

DER PFAD NACH CARCOSA
Kampagnenleitfaden
Hast du das Gelbe Zeichen gesehen?
„Er erwähnte die Gründung des Geschlechtes in Carcosa, die Seen, 
welche Hastur, Aldebaran und das Geheimnis der Hyaden miteinander 
verbanden. Er sprach von Cassilda und Camilla und verlieh den 
wolkenverhangenen Tiefen von Demhe Klang, und dem See von Hali.“
–
 R
obert W. Chambers, Der Wiederhersteller des guten Rufes
Der Pfad nach Carcosa ist eine Kampagne für Arkham Horror: Das Karten -
spiel für 1–4 Spieler. Diese Erweiterung enthält acht Szenarien: „Ruf vor 
den Vorhang“, „Der letzte König“, „Widerhall aus der Vergangenheit“, „Der 
unaussprechliche Eid“, „Ein Phantom der Wahrheit“, „Die Bleiche Maske“, 
„Die schwarzen Sterne gehen auf “ und „Finsteres Carcosa“. Diese Szenarien 
können auch als eigenständige Szenarien gespielt werden.
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
K
ampagnenvorbereitung   
..............................................................3
Prolog   
..................................................................................................3
Szenario I: Ruf vor den Vorhang 
 
..................................................4
Szenario II: Der letzte König 
 
........................................................7
Zwischenspiel I: Der Schatten der Realität 
 
..............................9
Szenario III: Widerhall aus der Vergangenheit 
 
......................10
Szenario IV: Der unaussprechliche Eid 
 ................................... 13
Z
wischenspiel II: Verlorene Seele 
 
.............................................16
Szenario V: Ein Phantom der Wahrheit 
 ....................................17
S
zenario VI: Die Bleiche Maske 
 
................................................ 22
Szenario VII: Die schwarzen Sterne gehen auf 
 
...................... 25
Szenario VIII: Finsteres Carcosa   
.............................................. 28
Anmerkungen der Entwickler 
 
.................................................. 32
Epilog   
............................................................................................... 32
Begegnungssetsymbole   
.............................................................. 36
Schnellübersicht & Credits 
 ........................................................ 36
Schlüsselwort: Verborgen
Einige Begegnungskarten in der Kampagne Der Pfad nach Carcosa haben 
das Schlüsselwort „Verborgen“. Verborgen-Karten haben Enthüllung-
Fähigkeiten, die sie geheim der Hand des Spielers hinzufügen. Dies sollte 
geschehen, ohne den anderen Ermittlern die Karte oder ihren Text zu 
enthüllen. Solange sich eine Verborgen-Karte auf der Hand eines Spielers 
befindet, wird sie so behandelt, als ob sie sich in seiner Bedrohungszone 
befände. Ihre anhaltenden Fähigkeiten sind aktiv und Fähigkeiten auf ihr 
können ausgelöst werden, aber nur von dem Spieler, der sie auf der Hand 
hat. Eine Verborgen-Karte zählt bei der Bestimmung der Handkarten eines 
Spielers mit, kann aber nicht  von der Hand abgelegt werden, außer auf die 
auf der Karte beschriebene Art. Sobald Verborgen-Karten abgelegt werden, 
werden sie auf den Begegnungs-Ablagestapel gelegt. Anders als Schwächen 
bleiben sie nicht Teil des Decks des Spielers. Für ein optimales Spielerlebnis 
sollten die Spieler ihre Charaktere „verkörpern“ und keine Informationen 
über Verborgen-Karten auf ihrer Hand mit anderen Spielern teilen.
Zweifel und Überzeugung
Einige Szenarioauf lösungen und Zwischenspiele in der Kampagne Der 
Pfad nach Carcosa enthalten die Anweisung, dass die Spieler „einen Zwei-
fel ankreuzen“ oder „eine Überzeugung  ankreuzen“ sollen. Dazu wird 
einfach eines der Kästchen neben Zweifel  oder Überzeugung  unten im 
Kampagnenlogbuch angekreuzt.
Später in der Kampagne werden sich einige Szenarien verändern, 
abhängig davon, ob die Ermittler „mehr Zweifel  als Überzeugung “ oder 
„mehr Überzeugung  als Zweifel “ haben. Die Ermittler haben mehr 
Zweifel als Überzeugung , falls die Zahl der angekreuzten Kästchen 
neben Zweifel  höher als die Zahl der angekreuzten Kästchen neben 
Überzeugung  ist (und umgekehrt). Zweifel  und Überzeugung  beziehen 
sich auf die Gruppe der Ermittler und sind nicht an spezielle Ermittler 
gebunden. Zweifel  und Überzeugung  haben keinen Effekt auf das Spiel, 
außer wenn im Kampagnenleitfaden oder durch einen Karteneffekt aus-
drücklich darauf Bezug genommen wird.
Handlungskarten
Handlungskarten sind eine Kartenart in 
der Kampagne Der Pfad nach Carcosa . 
Diese Karten dienen als neue Möglichkeit, 
die Kampagne mit noch mehr erzählter 
Handlung zu füllen und sie befinden sich 
normalerweise auf der Rückseite einer 
anderen Szenariokarte. Sobald die Spieler 
die Anweisung erhalten, eine Handlungs -
karte abzuhandeln, wird der Handlungs-
text auf der Karte vorgelesen und falls 
vorhanden der Spieltext auf dieser Karte 
abgehandelt.
HANDLUNG
Constance lacht, während sich ihre Haut von 
ihrem Körper zu lösen beginnt. Blut sickert 
aus der aufreißenden Haut und hinterlässt 
eine leuchtend rote Spur auf dem T eppich 
unter ihr. Man könnte meinen, sie müsse 
sterben, weil ihre Rippen und Organe  
ungeschützt frei liegen, aber sie scheint es 
nicht einmal zu bemerken.
Jeder Ermittler an Constance Dumaines Ort 
nimmt 1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Constance 
Dumaine auf ihren Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter-
Vorteilskartenversion von Constance 
Dumaine aus, wobei jene Version aus dem 
Spiel entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen

Du drehst das gefaltete Programmheft in deiner Hand um und liest den Text erneut, 
gefühlt zum hundertsten Mal. „Das Miskatonic Playhouse präsentiert: Der König 
in Gelb“, steht da geschrieben. „Eine ganz besondere Aufführung, die nur für einen 
Abend im Ward-Theater in Arkham gastiert. Ein unwiderstehliches Drama in zwei 
Akten. Diese Produktion wird inszeniert von Nigel Engram, der auch Regie führt.“ 
Als Besetzung ist nur ein sehr kleines Ensemble aufgeführt, an dessen Ende die Rolle 
„Der Fremde“ aufgeführt ist – allerdings fehlt hier der Name des Schauspielers.
Wenn eine so mit Spannung erwartete Aufführung ihren Weg von Paris nach 
Arkham findet, ist das ein beachtenswertes Ereignis, auch wenn sie nur für einen 
Abend hier gastiert. In den Wochen vor der Vorstellung war sie das Stadtgespräch. 
Alles wirkte so harmlos ... und doch hast du Beweise dafür, dass hier etwas Böses 
vor sich geht. Es fing mit dem Verschwinden eines der Bühnenarbeiter am Theater 
an – ein gerade mal siebzehn Jahre alter Junge, der eines Abends nicht zur Probe 
erschien und seitdem nie wieder gesehen wurde. Danach, etwa zwei Wochen vor der 
Aufführung, wurde die Leiche eines Musikers mit einer Pistole im Mund gefunden. 
Aber am beängstigsten war wohl der verrückte Mann, den die Polizei am Indepen -
dence Square aufgegriffen hat, wo er gegen „die Rückkehr des Königs“ wetterte. 
E
r wurde ins Sanatorium von Arkham gebracht. Du warst sehr überrascht, als du 
feststellen musstest, dass er mit seinen Wahnvorstellungen nicht alleine war.
All diese Ereignisse haben dein Misstrauen geweckt. Du und deine Gefährten habt 
beschlossen, euch die Angelegenheit genauer anzusehen. Obwohl eine Verbindung 
nicht bewiesen werden kann, gab es doch noch andere merkwürdige Vorkommnisse 
rund um die bevorstehende Aufführung. In Folge gab es noch weitere Fälle von Selbst-
mord und Wahnsinn. Du bist fest entschlossen den Grund dafür herauszufinden.
Das Licht im Zuschauerraum wird gedämpft und ein Scheinwerfer taucht die 
Bühne in helles Licht. Aber was dann passiert, ist nicht ganz das, was du erwartet 
hast. Langsam und monoton plätschert der erste Akt von Der König in Gelb vor 
sich hin, eine ärgerlich langweilige Angelegenheit. Die Kulisse und die Charaktere 
sind zwar überzeugend, aber die Handlung driftet in verschiedenste Richtungen 
und ergibt keinen Sinn – die Vorstellung ist weder unterhaltsam noch informativ. 
Langsam fragst du dich, ob es zwischen den fürchterlichen Vorkommnissen wäh -
rend der Vorbereitungen zu Der König in Gelb vielleicht doch keine Verbindung 
g
ibt. Vielleicht ist nur deine Fantasie mit dir durchgegangen. Wie könnte so eine 
triviale und anspruchslose Vorstellung so fürchterliche Auswirkungen haben? Zu 
deiner Überraschung endet der erste Akt, ohne dass die Handlung vorangeschritten 
oder irgendetwas enthüllt worden ist. Die Lichter flammen für die Pause wieder 
auf und du denkst mit einem unterdrückten Gähnen darüber nach, die Vorstellung 
vor dem zweiten Akt zu verlassen. Aber bevor du eine Entscheidung treffen kannst, 
spürst du, wie du langsam ... ganz langsam ... in den Schlaf gleitest.
Falls Lola Hayes als Ermittlerin für diese Kampagne gewählt worden ist, 
muss ihr Spieler den Text Lolas Prolog  vorlesen.
Ansonsten fahre mit  Szenario I: Ruf vor den Vorhang fort.
Lolas Prolog: Der erste Akt verlief genau so reibungslos wie in den zahllosen 
Proben. Aber der leere, uninteressierte Ausdruck auf den Gesichtern vieler 
Zuschauer war nicht zu übersehen und du beginnst dich zu fragen, wie das Pub -
likum die verstörende zweite Hälfte des Stückes aufnehmen wird. Die Rolle der 
Cassilda ist in der ersten Hälfte des Stückes fürchterlich langweilig, auch wenn 
du es genießt, ihre königliche Ausstrahlung zu verkörpern. Dir wird bewusst, 
wie sehr dir deine frühere Schauspielkollegin Miriam Twain fehlt, und plötzlich 
überkommt dich wieder der Schrecken und die Reue, die dir schon in Paris 
schwer auf der Seele gelastet haben. Seufzend ziehst du dich hinter der Bühne in 
eine stille Ecke zurück, um den Geräuschen der Bühnenarbeiter zu entkommen, 
die alles für die nächste Szene vorbereiten. Du versuchst deine Gefühle zu unter -
drücken und dich stattdessen auf Cassildas Gedanken zu konzentrieren – auf 
ihre Hoffnungen, ihre Ängste und ihr Schicksal.
In dem Moment bemerkst du, dass der Fremde dich aus einiger Entfernung 
anstarrt, und schon bei seinem Anblick fängst du zu zittern an. Auch wenn sie noch 
immer vor jeder Vorstellung den Darsteller des Fremden ersetzen (und noch viel 
häufiger im Verlauf der Proben), weißt du doch, dass dieser Ersatz, der in letzter 
Minute gefunden worden ist, der bisher schrecklichste ist. Plötzlich fällt dir auf, 
dass du nicht einmal seinen Namen kennst, und dir läuft ein Schauder den Rücken 
herunter. Bist du wie ein verlorenes Lamm in ein Wolfsrudel gestolpert? Du kannst 
deinen Blick nicht abwenden – sein Blick hält deinen gefangen. Alles wird schwarz.
Fahre mit Szenario I: Ruf vor den Vorhang fort.
PrologErweiterungssymbol
Die Karten aus der Kampagne Der  Pfad nach Carcosa können an diesem 
Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:
Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Der Pfad nach Carcosa vorzubereiten, werden folgende 
Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1.
 E
rmittler wählen.
2.
 E
rmittlerdecks der Spieler zusammenstellen.
3.
 S
chwierigkeitsgrad wählen.
4.
 C
haosbeutel für die Kampagne zusammenstellen.  
 = Einfach ( Ich möchte die Aufführung ansehen ):  
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, 󲅻 , 󲅻, 󲅻, 󲅽, 󲅿.
 = Normal (Ich möchte die Zeichen lesen ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4, 󲅻 , 󲅻, 󲅻, 󲅽, 󲅿.
 = Schwer (Ich möchte den Eid sprechen ):  
0, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5, 󲅻 , 󲅻, 󲅻, 󲅽, 󲅿.
 = Experte ( Ich möchte den König in Gelb gerne persönlich treffen ):  
0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –4, –5, –6, –8, 󲅻 , 󲅻, 󲅻, 󲅽, 󲅿.
Die Spieler können nun mit dem Prolog  beginnen.
3 3

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Mit T eppich ausgelegte Stufen führen zur 
Empore hinauf. Aber durch den steilen 
Aufgang weht dir ein heißer Luftzug entgegen.
Empore
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Durch die hohe Glastür zum Foyer kannst du 
erkennen, dass der Raum bei weitem nicht so schlimm 
verwüstet ist wie der Zuschauerraum. Werbeplakate 
für Der König in Gelb hängen an den Wänden des 
Raumes und scheinen dich zu verspotten.
Foyer
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Das muss eine höllische Pause gewesen sein.
Theater
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Das Bühnenbild unterscheidet sich von dem, an das 
du dich aus dem ersten Akt erinnerst. Die Kulisse 
zeigt einen verstörend wirkenden Sonnenuntergang.
Bereich hinter der Bühne
Wie von einer unsichtbaren Macht durchgeschüttelt fährst du aus dem 
Schlaf hoch. Du musst eine ganze Weile geschlafen haben, denn außer dir 
sind nur noch wenige Gäste im Zuschauerraum und von den Schauspielern 
ist niemand mehr auf der Bühne. Die Lichter sind immer noch gedämpft 
und die Vorhänge der Bühne sind ausgefranst und zerrissen, obwohl du dich 
gar nicht daran erinnern kannst, dass das auch während des ersten Akts so 
war. Du wartest einen Moment ab, nur um sicherzugehen, dass dies nicht 
zur Vorstellung gehört. Während du wartest, stellst du fest, dass ein übler, 
aber nicht zu identifizierender Gestank in der Luft liegt. Wie lange hast du 
geschlafen? Langsam schüttelst du deine Benommenheit ab und gehst auf 
einen der Gäste zu, der noch im Zuschauerraum sitzt, und fragst ihn nach 
der Uhrzeit – keine Reaktion. In dem Moment wird dir klar, dass du gerade 
versucht hast, dich mit einer Leiche zu unterhalten.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus-
gesucht: Ruf vor den Vorhang , Böse Vorzeichen , Wahnvor-
stellungen , Heimsuchungen , Kult des gelben Zeichens , Lähmende 
Angst  und Rattenschwarm . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt: Der Mann mit der Bleichen Maske, Königlicher 
Sendbote, jede Kopie von Personalzugang und jede Kopie von 
Zugang zum hinteren Bereich des Theaters.
 Æ Die Orte Theater, Foyer, Empore und Bereich hinter der 
Bühne werden ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das 
Spiel im Theater.
 = Falls Lola Hayes als Ermittlerin für diese Kampagne 
gewählt worden ist, beginnt sie das Spiel stattdessen im 
Bereich hinter der Bühne.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Szenario I: Ruf vor den Vorhang
4

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Erneut schreckst du aus dem 
Schlaf hoch, diesmal, weil du die kalten, feuchten Finger einer Hand 
auf deiner Schulter spürst. „Alles in Ordnung mit Ihnen?“, fragt 
ein älterer Herr und hilft dir aufzustehen. In deinem Geist wirbeln 
Erinnerungen durcheinander. Das Letzte, an das du dich erinnern 
kannst, ist, dass das Ward-Theater zu einem Ort voller Albträume, 
gefährlicher Fanatiker und fremdartiger Schrecken geworden ist. 
Besorgt schaust du dich um und stellst fest, dass du dich am regen -
glatten Straßenrand vor dem Theater befindest. Trotz allem, was 
gerade geschehen ist, scheint die Stadt in deinen Augen völlig normal 
zu sein – oder doch zumindest so normal, wie es für Arkham möglich 
ist. Grell bohrt sich das Licht der Scheinwerfer vorbeifahrender Autos, 
die schmutziges Regenwasser auf den Gehsteig neben dir spritzen, in 
deine Augen. Der ältere Herr sieht dich besorgt an, als ihm die Angst 
in deinen Augen auffällt. „Wurden Sie überfallen? Diese verdammten 
Jungs, immer machen sie Ärger!“, ruft er. „Lauern im Hinterhalt auf 
Bürger, die sich einen schönen Abend im Theater machen möchten. 
Es gibt keine Straße mehr, auf die diese Raufbolde keinen Anspruch 
erhoben haben, das kann ich Ihnen sagen.“
Du erhebst dich und gehst zum Fenster an der Vorderseite des Ward-
Theaters, um vorsichtig hineinzuspähen, aber im Inneren ist es zu 
dunkel, um etwas zu erkennen. Der ältere Herr betrachtet dich noch 
einen Moment lang neugierig und geht dann achselzuckend weiter. 
„Ich sollte mich auf den Weg machen. An Ihrer Stelle würde ich das 
ebenfalls tun“, sagt er und verschwindet um eine Straßenecke. Du folgst 
ihm zügig in der Hoffnung, ihn warnen zu können, dass er sich vom 
Theater fernhalten soll. Aber als du um die Ecke biegst, siehst du nicht 
den älteren Herrn, sondern den vertrauten Anblick des Fremden mit 
seiner ausdruckslosen, bleichen Maske. Er sieht dich unverwandt an. 
„Wer sind Sie?“, rufst du. Der Fremde antwortet nicht, wendet sich 
ab und verschwindet in der Gasse hinter dem Theater. Du nimmst 
in der Hoffnung auf Antworten die Verfolgung auf,  aber als du die 
Gasse erreichst, ist sie leer – bis auf einen Zettel an der Wand neben 
dem Eingang für Mitarbeiter des Theaters. „Sei kein Spielverderber! 
Komm zur Besetzungsfeier von Der König in Gelb. 20 Uhr, im Haus 
von Constance Dumaine, 1452 Atlantic Avenue. Um Abendkleidung 
wird gebeten.“ Du reißt den Zettel ab und nimmst ihn mit, als du dich 
frustriert und verwirrt abwendest.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Fremde ist auf der 
Spur der Ermittler. Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird dem Deck des Ermittlungsleiters hinzugefügt 
(diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers). 
Für den Rest der Kampagne wird jedes Mal, wenn der Träger 
von Der Mann mit der Bleichen Maske die Kampagne aus 
irgendeinem Grund verlässt, ein neuer Ermittler gewählt, 
der zum Träger der Schwä
 c
he Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird, und diese Karte wird dem Deck dieses Ermittlers 
hinzugefügt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Auf der Jagd nach dem 
Fremden“ 1 Zählstrich eingetragen, entsprechend der Anzahl, 
wie oft Der Mann mit der Bleichen Maske in diesem Szenario 
besiegt worden ist. Für den Rest der Kampagne wird ebenfalls 
jedes Mal, wenn Der Mann mit der Bleichen Maske im Verlauf 
eines Spiels besiegt wird, 1 Zählstrich gemacht. Jeder Strich 
bringt dich der Wahrheit einen Schritt näher.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-X-
Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 1: Du fliehst aus dem Theater und eilst direkt zur Polizei-
wache in der Oststadt. Als du durch die Tür stürmst, starren dich die 
Polizisten und andere Anwesende an. Du forderst mit einem Verweis 
auf Dringlichkeit sofort Sheriff Engle sprechen zu dürfen. Der Sergeant 
am Empfangstresen, der gelangweilt einen Stapel Akten bearbeitet, 
schüttelt den Kopf und hebt wortlos einen Finger, dann deutet er auf 
den Stuhl, der am nächsten zu ihm steht. Die Warterei ist quälend. 
Jeder Moment dehnt sich zu einer Ewigkeit aus. Die Zeiger auf der Uhr 
scheinen beinahe still zu stehen. Du trommelst mit deinen Fingern auf 
dem Schreibtisch. Du wippst mit den Füßen. Immer wieder blickst du 
über deine Schulter, nur um sicher zu sein, dass dich die bleiche Maske 
des Fremden nicht durch das Fenster an der Vorderseite des Gebäudes 
beobachtet. Schließlich legt der Sergeant am Empfangstresen seinen 
Stift beiseite, setzt sich auf und winkt dich mit einer Handbewegung 
heran. „In Ordnung, was ist denn so wichtig?“ Aber schon nach der 
Hälfte deiner Erklärungen darüber, was in der Nacht passiert ist, seufzt 
er und schüttelt den Kopf. „Sehen Sie, Sir, wenn dies ein Scherz sein soll, 
ist er nicht lustig“, sagt er. „Einige von uns waren die ganze Nacht im 
Stadtzentrum im Einsatz. Versuchen Sie nicht, mir diesen Unsinn als 
Wahrheit zu verkaufen.“ Du bestehst auf deiner Aussage, aber der Ser-
geant erhebt sich, öffnet die Tür und bedeutet dir mit einer Geste zu ver-
schwinden. Dann erhebt er seine Stimme. „Glauben Sie, wir haben nicht 
genug zu tun? Verschwinden Sie!“ Er murmelt hinter deinem Rücken 
etwas von „Spinnern“, während er dich aus der Polizeiwache geleitet.
Aber du weißt, was du heute Abend gesehen hast. Frustriert gehst du 
zurück zum Ward-Theater, um Beweise zu finden, mit denen du die 
Polizei überzeugen kannst. Überrascht stellst du fest, dass die Vorder -
tür des Theaters verschlossen ist. Während du noch überlegst, ob du 
die Tür aufbrechen sollst, siehst du einen Zettel an der Wand neben 
dem Eingang. „Sei kein Spielverderber! Komm zur Besetzungsfeier 
von Der König in Gelb. 20 Uhr, im Haus von Constance Dumaine, 
1452 Atlantic Avenue. Um Abendkleidung wird gebeten.“ Du reißt 
den Zettel von der Wand, faltest ihn zusammen und steckst ihn in die 
Tasche deines Mantels, weil du hoffst, dass er dich zu den Antworten 
führt, die du suchst.
 Æ Hast du wirklich gedacht, die Polizei würde dir helfen?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Du hast versucht die 
Polizei zu warnen. Im Kampagnenlogbuch wird eine Über-
zeugung angekreuzt.
 Æ Falls ein Spieler „etwas aus der Theaterkasse gestohlen hat“, 
wird im Kampagnenlogbuch notiert: Die Polizei hegt einen Ver-
dacht gegen die Ermittler. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Fremde ist auf der 
Spur der Ermittler. Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird dem Deck des Ermittlungsleiters hinzugefügt 
(diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers). 
Für den Rest der Kampagne wird jedes Mal, wenn der Träger 
von Der Mann mit der Bleichen Maske die Kampagne aus 
irgendeinem Grund verlässt, ein neuer Ermittler gewählt, 
der zum Träger der Schwäche Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird, und diese Karte wird dem Deck dieses Ermittlers 
hinzugefügt. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden unter „Auf der Jagd nach 
dem Fremden“ 2 Zählstriche gemacht. Für den Rest der 
Kampagne wird ebenfalls jedes Mal, wenn Der Mann mit der 
Bleichen Maske im Verlauf eines Spiels besiegt wird, 1 Zähl-
strich gemacht. Jeder Strich bringt dich der Wahrheit einen 
Schritt näher.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-X-
Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
5

Auf lösung 2: Du erwägst kurz die Polizei zu verständigen, aber 
wenn man bedenkt, was du heute Abend erlebt hast, werden sie dich 
wohl eher für verrückt halten, als dir zu glauben. Ein kleiner Teil von 
dir fragt sich, ob es sich hier wohl um einen merkwürdigen Scherz han -
delt. Aber das kann eigentlich nicht sein – es war alles viel zu echt, viel 
zu beängstigend, um es vergessen zu können. Während du noch darü -
ber nachdenkst, was du nun tun sollst, gehst du schon mit vorsichtigen 
Schritten den Weg zurück, auf dem du vom Theater geflüchtet bist. 
Grell bohrt sich das Licht der Scheinwerfer vorbeifahrender Autos, 
die schmutziges Regenwasser auf den Gehsteig neben dir spritzen, 
in deine Augen. Bald schon kannst du das Theater sehen, das mit 
seinen hellen Lichtern die Straßen des Stadtzentrums erhellt. Du hast 
erwartet, das Theater als Ruine vorzufinden, aber von außen sieht es 
aus wie früher am Abend, als du dort angekommen bist, um dir die 
Vorstellung von Der König in Gelb anzusehen. Du gehst zum Fenster 
an der Vorderseite des Ward-Theaters, um vorsichtig hineinzuspähen, 
aber im Inneren ist es zu dunkel, um etwas zu erkennen.
Im selben Moment spürst du einen kalten Hauch in deinem Nacken 
und fühlst dich beobachtet. Du drehst dich um und siehst einen 
Schatten um eine Straßenecke flüchten. Ein Schwarm Kakerlaken 
huscht über den Gehsteig und folgt dem Schatten. Unsicher spannst 
du deine Muskeln an und folgst dann ebenfalls dem Schatten um die 
Ecke. Scheinbar unberührt steht ein vertraut aussehender Mann mit 
einer ausdruckslosen, bleichen Maske auf dem Gehsteig.
Er sieht dich unverwandt an. „Wer sind Sie?“, rufst du. Der Fremde 
antwortet nicht, wendet sich ab und verschwindet in der Gasse hinter 
dem Theater. In der Hoffnung auf Antworten nimmst du die Ver -
folgung auf , aber als du die Gasse erreichst, ist sie leer – bis auf einen 
Zettel an der Wand neben dem Mitarbeitereingang  des Theaters. 
„Sei kein Spielverderber! Komm zur Besetzungsfeier von Der König 
in Gelb. 20 Uhr, im Haus von Constance Dumaine, 1452 Atlantic 
Avenue. Um Abendkleidung wird gebeten.“ Du reißt den Zettel von 
der Wand und nimmst ihn mit, weil du hoffst, dass er dich zu den 
Antworten führt, die du suchst.
 Æ Glaubst du, es war vernünftig, niemanden zu warnen?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Polizei wurde  
nicht verständigt. Im Kampagnenlogbuch wird ein  
Zweifel angekreuzt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Fremde ist auf der 
Spur der Ermittler. Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird dem Deck des Ermittlungsleiters hinzugefügt 
(diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers). 
Für den Rest der Kampagne wird jedes Mal, wenn der Träger 
von Der Mann mit der Bleichen Maske die Kampagne aus 
irgendeinem Grund verlässt, ein neuer Ermittler gewählt, 
der zum Träger der Schwäche Der Mann mit der Bleichen 
Maske wird, und diese Karte wird dem Deck dieses Ermittlers 
hinzugefügt. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden unter „Auf der Jagd nach dem 
Fremden“ 2 Zählstriche gemacht. Für den Rest der Kampagne 
wird ebenfalls jedes Mal, wenn Der Mann mit der Bleichen 
Maske im Verlauf eines Spiels besiegt wird, 1 Zählstrich 
gemacht. Jeder Strich bringt dich der Wahrheit einen Schritt 
näher.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-X-
Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
6

Falls jemand Antworten auf deine brennenden Fragen hat, dann findest du 
ihn unter der Besetzung und den Mitarbeitern von Der König in Gelb . Da du 
keine weiteren Hinweise hast, ziehst du deine beste Kleidung an und begibst dich 
zum Haus in der 1452 Atlantic Avenue, in dem eine Frau namens Constance 
Dumaine eine Feier zu Ehren der einmaligen Aufführung des Stückes in Ark -
ham ausrichtet.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Der letzte König, Hasturs Gabe, Verfall und Schmutz, Der Fremde, Böses 
aus uralter Zeit. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Alle 6 Orte werden ins Spiel gebracht (Eingangshalle, Innenhof, 
Wohnzimmer, Ballsaal, Speisesaal und Galerie). Rechts befindet sich 
ein Vorschlag für die Platzierung der Orte. Jeder Ermittler beginnt 
das Spiel in der Eingangshalle.
 Æ Die hier abgebildeten 
5 Unbeteiligter -Vorteilskarten 
werden gemischt (Constance 
Dumaine, Jordan Perry, Ishimaru 
Haruko, Sebastien Moreau und 
Ashleigh Clarke) und einer davon 
wird zufällig an jedem Ort außer 
der Eingangshalle platziert. Auf 
diese Vorteilskarten wird jeweils  
1 Hinweis sowie 1  zusätzlicher Hinweis pro Ermittler platziert.
 = Hinweis: Diese Karten sind doppelseitig gedruckt; auf ihrer Rückseite 
befinden sich Handlungskarten. Für das bestmögliche Spielerlebnis  
sollte die Rückseite nicht angesehen werden, bis ein Effekt die Anweisung 
dazu erteilt.
 Æ Der Gegner Dianne Devine wird als nicht im Spiel befindlich  
beiseitegelegt.
 Æ Die 5 Handlungskarten „Krank-
machende Wirklichkeit“ werden 
unter die Szenarioübersichtskarte 
gelegt.
 = Hinweis: Diese Karten sind 
doppelseitig gedruckt; auf 
ihrer Rückseite befinden sich 
Begegnungskarten. Für das bestmögliche Spielerlebnis sollte die Rück -
seite nicht angesehen werden, bis ein Effekt die Anweisung dazu erteilt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Szenario II: Der letzte König
© 2017 FFG
Illus.Jeff Lee Johnson
80
20/25
VORTEIL
Unbeteiligter.
Ihre Stimme ist wunderschön und voller Leidenschaft.
 
Wenn du nur den T ext verstehen könntest ...
T alentierte Unterhaltungskünstlerin
󲆁󲆁Ashleigh Clarke
󲅹󲅹 󲅹󲅹: Verhandlung. Du hörst Ashleighs Darbietung zu. 
Übernimm die Kontrolle über 1 Hinweis auf Ashleigh Clarke.
Erzwungen – Sobald der letzte Hinweis von Ashleigh Clarke 
entfernt worden ist: Drehe diese Karte um und handle ihren 
T ext ab.
——
© 2017 FFG
Illus. Martin de Diego Sádaba
7919/25
VORTEIL
Unbeteiligter.
Er ist ein Visionär, aber du würdest nicht gern T eil seiner Visionen sein.
Leidenschaftlicher Produzent
󲅹󲅹: Verhandlung. Lege eine 󲅰󲅰-Probe (3) ab, um von 
Sebastien Informationen über das Theaterstück zu erhalten. 
Falls die Probe gelingt, übernimm die Kontrolle über 
1 Hinweis auf Sebastien Moreau.
Erzwungen – Sobald der letzte Hinweis von Sebastien Moreau 
entfernt worden ist: Drehe diese Karte um und handle ihren 
T ext ab.
󲆁󲆁Sebastien Moreau——
© 2017 FFGIllus. Matt Bradbury 7818/25
VORTEIL
Unbeteiligter.
„Oh, dieses Kleid ist wirklich eine kühne Wahl.“
Kostümbildnerin
󲅹󲅹 Falls du 6 oder mehr Karten auf deiner Hand hast: 
Verhandlung. Lege eine 󲅰󲅰-Probe (2) ab, um Haruko zu 
dem Stück zu befragen. Falls die Probe gelingt, übernimm 
die Kontrolle über 1 Hinweis auf Ishimaru Haruko.Erzwungen – Sobald der letzte Hinweis von Ishimaru Haruko 
entfernt worden ist: Drehe diese Karte um und handle ihren 
T ext ab.
󲆁󲆁Ishimaru Haruko——
© 2017 FFG
Illus. Rafał Hrynkiewicz
7717/25
VORTEIL
Unbeteiligter.
Zeit ist Geld und Mr. Perry hat alle Zeit der Welt.
Würdevoller Geldgeber
󲅹󲅹 Falls du 10 oder mehr Ressourcen hast: Verhandlung. 
Lege eine 󲅲󲅲-Probe (2) ab, um dich mit Jordan zu ver-
brüdern. Falls die Probe gelingt, übernimm die Kontrolle 
über 1 Hinweis auf Jordan Perry.Erzwungen – Sobald der letzte Hinweis von Jordan Perry entfernt 
worden ist: Drehe diese Karte um und handle ihren T ext ab.
󲆁󲆁Jordan Perry——
© 2017 FFG
Illus.Andreia Ugrai
76
16/25
VORTEIL
Unbeteiligter.
„Darf ich Ihnen ein Glas Champagner anbieten?“
Kontaktfreudige Gastgeberin
󲅹󲅹: Verhandlung. Lege eine 󲅲󲅲-Probe (3) ab, um Constance 
zu dem Stück zu befragen. Falls die Probe ge lingt, übernimm 
die Kontrolle über 1 Hinweis auf Constance Dumaine.
Erzwungen – Sobald der letzte Hinweis von Constance 
Dumaine entfernt worden ist: Drehe diese Karte um und 
handle ihren T ext ab.
󲆁󲆁Constance Dumaine——
HANDLUNG
„Zugabe! Zugabe!“, ruft die Menge, als Ashleigh 
ihr letztes Lied in dieser Nacht beendet. Sie 
entscheidet sich noch eine letzte Nummer zum 
Besten zu geben und nickt dem Pianisten zu. 
Das Lied, das nun folgt, ist fürchterlich. Ihre 
vorher so schöne Stimme ist zu einem heulenden 
Kreischen mit unnatürlichen T önen geworden. 
Ihre Haut spannt sich schauderhaft über ihre 
Knochen und Insekten beginnen sich an Armen 
und Schultern aus ihrer Haut heraus zu fressen 
und über ihren Körper zu krabbeln. Die Menge 
liebt diesen letzten Auftritt.
Jeder Ermittler an Ashleigh Clarkes Ort 
nimmt 1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Ashleigh Clarke 
auf ihren Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter
-
Vorteilskartenversion von Ashleigh Clarke 
aus, wobei jene Version aus dem Spiel 
entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
HANDLUNG
Sebastiens leidenschaftliche Diskussion mit 
einem anderen Gast wird auf einmal sehr 
hässlich. Seine Wut verändert nicht nur 
sein Auftreten, sondern auch seinen Körper. 
Dickes Fell bricht aus seiner Haut hervor und 
diverse knollenartige Auswüchse wuchern auf 
seinem Körper, aus denen Eiter und Blut  
austritt. Sein Anzug zerreißt, als sich sein 
Körper verzerrt, Knochen brechen und 
Muskeln anschwellen. Er ist nun viel mehr 
eine Bestie als ein Mensch.
Jeder Ermittler an Sebastien Moreaus Ort 
nimmt 1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Sebastien 
Moreau auf seinen Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter
-
Vorteilskartenversion von Sebastien Moreau 
aus, wobei jene Version aus dem Spiel 
entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
HANDLUNG
Der neben ihr stehende Gast fragt Hakuro, ob 
sie ihr Kleid selbst entworfen habe, worauf sie 
nickt und sich für ihn in Pose wirft. Während 
sie versucht größer zu wirken, beginnt ihre 
Wirbelsäule länger zu werden und sich nach 
oben auszudehnen, wodurch ihr Oberkörper 
von ihrem Unterkörper getrennt wird. Statt 
vor Schmerzen aufzuschreien, lächelt sie 
erfreut über die Aufmerksamkeit, die ihr 
zuteil wird.
Jeder Ermittler an Ishimaru Harukos Ort 
nimmt 1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Ishimaru Haruko 
auf ihren Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter-
Vorteilskartenversion von Ishimaru Haruko 
aus, wobei jene Version aus dem Spiel 
entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
HANDLUNG
Mr. Perry zieht noch einmal an seiner 
Zigarre, dann beginnen seine Augen rot 
zu leuchten. Als er den Rauch ausstößt, 
bekommt seine Haut Risse und wird zu Stein. 
Zigarrenrauch dringt aus den Spalten seiner 
Haut und es wird deutlich wärmer im Raum. 
Er umklammert die Armlehne seines Stuhls 
so fest, dass sie unter seinem fürchterlichen 
Griff zu Asche zerfällt.
Jeder Ermittler an Jordan Perrys Ort nimmt 
1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Jordan Perry auf 
seinen Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter
-
Vorteilskartenversion von Jordan Perry  
aus, wobei jene Version aus dem Spiel 
entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
HANDLUNG
Constance lacht, während sich ihre Haut von 
ihrem Körper zu lösen beginnt. Blut sickert 
aus der aufreißenden Haut und hinterlässt 
eine leuchtend rote Spur auf dem T eppich 
unter ihr. Man könnte meinen, sie müsse 
sterben, weil ihre Rippen und Organe  
ungeschützt frei liegen, aber sie scheint es 
nicht einmal zu bemerken.
Jeder Ermittler an Constance Dumaines Ort 
nimmt 1 Horror.
Bewege jeden Hinweis von Constance 
Dumaine auf ihren Ort.
Drehe diese Karte auf ihre Gegner-Seite 
um und tausche sie gegen die Unbeteiligter
-
Vorteilskartenversion von Constance 
Dumaine aus, wobei jene Version aus dem 
Spiel entfernt wird.
Krankmachende Wirklichkeit
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: : +1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt:  
󲅼, 󲆀 oder 󲅾. Von dem so bestimmten Symbol werden  
2 Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske (Der Pfad 
nach Carcosa, Karte 59) wird dem Deck des Ermittlungs-
leiters hinzugefügt.
Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Als du aus einem der Fenster schaust, siehst du den Innenhof des 
Hauses. Du stellst fest, dass du dringend frische Luft brauchst.
Innenhof
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die atonale Musik wird lauter, als du dich dem  
Ballsaal näherst. Dort befinden sich viele Gäste,  
die tanzen, essen und sich amüsieren.
Ballsaal
© 2017 FFGIllus. Chris Ostrowski
ORT
Die Eingangshalle ist verschwenderisch dekoriert, sie 
demonstriert den Reichtum der Besitzer, strahlt aber 
trotzdem eine einladende Stimmung aus. „Darf ich 
Ihren Mantel nehmen?“, fragt der Diener an der Tür, 
als du eintrittst. Es dauert nur einen Moment,  
bis du erkennst, dass dort, wo die Hände des  
Dieners sein sollten, nur noch blutige Stümpfe sind.
Eingangshalle
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Zigarettenrauch und die Stimmen der Gäste, 
die in Gespräche verwickelt sind, schlagen dir 
aus dem Wohnzimmer des Hauses entgegen. 
Du nimmst hinter der Tür Wärme wahr.
Wohnzimmer
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die Geräusche von Gesprächen und verzerrter Musik 
werden leiser, als du dich einem einsamen T eil des 
Gebäudes näherst. Der lange Gang zur Tür der Galerie 
ist mit zahlreichen teuren Gemälden geschmückt,  
auf einem von ihnen erkennst du Mrs. Dumaine.
Galerie
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Der stechende Geruch von vergammelndem Essen dringt 
unter der Tür des Speisesaals durch und du schaffst es nur 
mit Mühe, deine letzte Mahlzeit bei dir zu behalten.
Speisesaal
7

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde und mindestens 
1 Ermittler aufgegeben hat: Lies  Auf lösung 1.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil jeder Ermittler 
besiegt wurde: Lies  Auf lösung 2.
Auf lösung 1: Erfrischende Herbstluft umfängt dich, als du das 
Haus verlässt. Du hast keinen Zweifel daran, dass die Besetzung und 
die Mitarbeiter von Der König in Gelb dem Wahnsinn verfallen 
sind. Vielleicht wird dir das ebenfalls passieren. Du fühlst, wie sich 
die Dunkelheit ausbreitet, und spürst eine Gegenwart in deinem 
Geist, die dich an den Blick des Fremden erinnert. Erschrocken lässt 
du zum ersten Mal seit deiner Flucht aus dem Herrenhaus deinen 
Blick über den vorderen Hof schweifen. Alles sieht irgendwie ... anders 
aus. Die Fenster an der Vorderseite sind nicht eingeschlagen, wie sie 
es bei deiner Ankunft waren. Die Blutspur, die dir auf der Veranda 
aufgefallen war, wurde weggewischt. Statt der verstörenden, verzerrt 
klingenden Musik, die du beim Eintreten in das Haus gehört hast, 
vernimmst du jetzt die beruhigenden Klänge langsamer Jazzmusik 
aus dem Innenhof.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Befragte VIPs“ der 
Name jedes „befragten“ Charakters notiert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Getötete VIPs“ der 
Name jedes einzigartigen Besessen -Gegners im Sieg-
punktestapel notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jeweils 2 Hinweise, die sich am Ende des Spiels auf dem 
Szenendeck befunden haben, wird ein Ermittler gewählt, der 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt verdient. Die Erfahrungs -
punkte dieser Belohnung müssen so gleichmäßig wie mög -
lich unter den Ermittlern aufgeteilt werden.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Der Schatten der Realität fort.
Auf lösung 2: „Entschuldigen Sie, aber es ist schon sehr spät“, hörst 
du einen Bediensteten sagen, der dir dabei sanft auf die Schulter 
klopft. Du bemerkst, dass du auf einer Couch im Wohnzimmer des 
Herrenhauses sitzt und dort schon eine Weile geschlafen haben musst. 
Die Feier scheint sich dem Ende zuzuneigen. In den Räumen hört 
man keine Musik mehr, vom Essen ist kaum noch etwas übrig und nur 
wenige Gäste sind noch anwesend. „Möglicherweise möchten Sie, dass 
ich Ihren Mantel hole?“, fragt der Diener mit einstudiertem Lächeln. 
Du schwankst, als du dich erhebst, und stützt dich an der Armlehne 
des Sofas ab. Dein Kopf dröhnt schwindelerregend heftig und du 
siehst Punkte vor deinen Augen tanzen. Trotzdem bestehst du darauf, 
dass es dir gut geht, und gehst in Richtung Eingangshalle.
Von den Gästen, die du früher am Abend gesucht hast, kannst du 
keinen mehr entdecken, nicht einmal die Gastgeberin Mrs. Dumaine. 
Alle Spuren des Wahnsinns und Schreckens, die du erlebt hast, 
sind verschwunden. Selbst von den Merkwürdigkeiten, die du beim 
Eintreten in das Haus bemerkt hast, ist nichts mehr zu sehen – keine 
Kampfspuren, keine zerbrochenen Fenster, keine Blutspur auf der 
Veranda ... Alle Beweise wurden ausgelöscht. Aber du erinnerst dich 
an die Ereignisse dieser Nacht und in deiner Erinnerung wirst du die 
Antworten finden.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Befragte VIPs“ der 
Name jedes „befragten“ Charakters notiert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Getötete VIPs“ der 
Name jedes einzigartigen Besessen -Gegners im Sieg-
punktestapel notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jeweils 2 Hinweise, die sich am Ende des Spiels auf dem 
Szenendeck befunden haben, wird ein Ermittler gewählt, der 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt verdient. Die Erfahrungs -
punkte dieser Belohnung müssen so gleichmäßig wie mög -
lich unter den Ermittlern aufgeteilt werden.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann wird 1 󲅼 -Marker, 1 󲆀 -Marker und 1 󲅾 -
Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Überspringe Zwischenspiel I: Der Schatten der Realität 
und fahre direkt mit Szenario III: Widerhall aus der Ver -
gangenheit  fort.
Auf lösung 3: Einige Tage später denkst du über die Feier im Haus 
der 1452 Atlantic Avenue nach. Wie gut du dich doch amüsiert 
hast! Aber trotzdem ist deine Erinnerung sehr verschwommen. Du 
wirst das Gefühl nicht los, dass du etwas Wichtiges vergessen hast. 
Etwas, das mit der Aufführung zusammenhängt, die du früher an 
jenem Abend gesehen hast – Der König in Gelb . Dieses bohrende 
Gefühl verfolgt dich in jedem wachen Moment. Egal wie sehr du dich 
bemühst, dir die Ereignisse der Nacht vollständig ins Gedächtnis zu 
rufen, es bleibt eine klaffende Lücke in deiner Erinnerung. Je mehr du 
dich anstrengst, dich an alles zu erinnern, desto mehr nimmt auch 
deine Sorge zu, bis sie fast zur Besessenheit wird. Du beschließt, dass 
du wissen musst, was in dieser Nacht geschehen ist, und machst dich 
auf den Weg zur Gesellschaft für Geschichte in der Südstadt. Viel -
leicht kannst du dort mehr über Der König in Gelb herausfinden ...
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Befragte VIPs“ der 
Name jedes „befragten“ Charakters notiert. Dann werden 
alle Namen durchgestrichen, weil die Erinnerungen an die 
Geschehnisse der Nacht ausgelöscht worden sind.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird unter „Getötete VIPs“ der 
Name jedes einzigartigen Besessen -Gegners im Sieg-
punktestapel notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jeweils 2 Hinweise, die sich am Ende des Spiels auf dem 
Szenendeck befunden haben, wird ein Ermittler gewählt, der 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt verdient. Die Erfahrungs -
punkte dieser Belohnung müssen so gleichmäßig wie mög -
lich unter den Ermittlern aufgeteilt werden.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 1 󲅼 -Marker, 1 󲆀 -Marker und 1 󲅾 -
Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Überspringe Zwischenspiel I: Der Schatten der Realität 
und fahre direkt mit Szenario III: Widerhall aus der Ver -
gangenheit  fort.
8

Der Schatten der Realität 2: Du kannst deinen Sinnen nicht trauen. Dies 
ist alles nur ein Trick, um dich wieder hineinzulocken. Du bist nicht sicherer als 
vorher. Aber du unterdrückst deine Angst und beginnst damit, die Vordertür 
des Hauses mit schweren Steinbänken zu verrammeln, die vorher am kopfstein -
gepflasterten Weg im Vordergarten gestanden haben. Du hoffst, dass das aus -
reichen wird, bist aber nicht dazu bereit, hierzubleiben und es herauszufinden. 
Als du fertig bist, eilst du zu deinem Fahrzeug und fährst in Richtung Südstadt, 
wo du Antworten zu finden hoffst. 
 Æ Die Tür wird sie nicht auf halten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind  
von der Feier geflohen. 
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel entfernt. 
Dann werden 2 󲆀 -Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Szenario III: Widerhall aus der Vergangenheit  fort.
Der Schatten der Realität 3: Du kannst das Risiko nicht eingehen, das Haus 
erneut zu betreten. Aber du kannst diese abscheulichen Kreaturen auch nicht 
frei herumlaufen lassen. Du durchsuchst die Garage und findest einen alten 
Schlauch, einen leeren Benzinkanister und einige Streichhölzer. Da dir klar ist, 
was du tun musst, saugst du etwas Benzin aus Mrs. Dumaines Oakland 6-54A 
ab. Dieses Benzin verschüttest du auf der gesamten vorderen Veranda, in der 
Garage und rings um die äußeren Mauern des Hauses. Nun brauchst du nur 
noch einige Streichhölzer, um eine Feuersbrunst zu starten. Vom Vordergarten 
aus siehst du zu, wie das Haus schließlich von den Flammen verschlungen wird. 
In der ganzen Straße hört man das Prasseln des Feuers, das Bersten der Balken 
und die Todesschreie der schrecklichen Wesen.  Zufrieden gehst du zu deinem 
Fahrzeug zurück und fährst voll grimmiger Entschlossenheit in die Südstadt.
 Æ Du hast das Richtige getan ... oder etwa nicht?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Monster auf der Feier wurden 
getötet.  Im Kampagnenlogbuch wird eine Überzeugung  angekreuzt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden unter „Getötete VIPs“ die Namen  
aller fünf „VIPs“ notiert, falls sie dort noch nicht stehen: Constance 
Dumaine, Jordan Perry, Ishimaru Haruko, Sebastien Moreau und 
Ashleigh Clarke.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel entfernt. 
Dann werden 2 󲅼 -Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Szenario III: Widerhall aus der Vergangenheit  fort.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Die Dinge scheinen sich beruhigt zu haben. Vielleicht sollte ich wieder 
hineingehen und weiter ermitteln.  
Fahre mit Der Schatten der Realität 1 fort.
 = Ich vertraue diesem Ort nicht im geringsten. Ich werde die Tür ver-
rammeln und sehen, dass ich hier wegkomme! 
Fahre mit Der Schatten der Realität 2 fort.
 = Falls diese Menschen am Leben bleiben dürfen, wird sich dieser Schre-
cken immer und immer wiederholen. Ich muss der Sache ein  
Ende machen. Ich muss sie töten. 
Fahre mit Der Schatten der Realität 3 fort.
Der Schatten der Realität 1: Die veränderte Atmosphäre weckt deine Neu -
gier. Und wenn alles nur ein Streich war, den dir dein Verstand gespielt hat? Und 
wenn die Heimsuchungen, die von Der König in Gelb ausgehen, nicht mehr 
aufhören wollen? Die Antwort auf deine Fragen befindet sich möglicherweise 
im Haus. Vorsichtig öffnest du die Vordertür erneut. Beruhigende Jazzklänge 
und das Gemurmel entspannter Unterhaltungen umfangen dich und werden 
lauter, als du eintrittst. In der Luft liegt der verlockende Geruch von gebratenem 
Schweinefleisch. Wie erwartet sind die Kampfspuren und Merkwürdigkeiten, 
die dir vorhin noch aufgefallen sind, inzwischen verschwunden. Als du um die 
Ecke ins Speisezimmer gehst, siehst du dort den Fremden in ein Gespräch mit 
einem hochgewachsenen Mann mit Schnurrbart vertieft, der einen edlen Anzug 
trägt und einen Stock mit Silbergriff bei sich hat. Der Fremde wendet sich dir zu, 
sein Blick bohrt sich in deinen Geist und du kannst vor Qualen kaum noch etwas 
sehen. Noch bevor du bemerkst, was vor sich geht, läufst du so schnell wie mög -
lich fort und stolperst von Schmerzen gebeutelt und orientierungslos durch die 
Tür. Ohne zu Atem kommen zu können, eilst du zu deinem Fahrzeug und rast 
mit zitternden Händen, die das Lenkrad fest umklammern, fort von diesem Ort. 
 Æ Warum solltest du wieder hineingehen?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in ein geheimes 
Treffen geplatzt.  Im Kampagnenlogbuch wird ein Zweifel  angekreuzt.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel entfernt. 
Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Szenario III: Widerhall aus der Vergangenheit  fort.
Zwischenspiel I: Der Schatten der Realität
9

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Widerhall aus der Vergangenheit, Kult des gelben Zeichens, Wahnvor-
stellungen, Die Mitternachtsmasken, Verschlossene Türen und  Dunkler 
Kult.  Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
Aus dem Begegnungsset Die Mitternachtsmasken  werden nur die 
5 Verratskarten herausgesucht (2x Falsche Fährte und 3x Hetzender 
Schatten). Die Orts-, Szenen-, Agenda- oder Szenarioübersichts -
karten dieses Sets werden nicht herausgesucht.
 Æ Jeweils 1 Ort der Gesellschaft für Geschichte mit dem Merkmal Erd -
geschoss , Erster Stock  und Zweiter Stock  werden zufällig bestimmt. 
Diese Orte werden aus dem Spiel entfernt, ohne ihre enthüllte Seite 
anzusehen.
 Æ Folgende Orte werden ins Spiel gebracht: Eingangsbereich, beide 
Kopien von Stille Flure und die übrigen 6 Orte der Gesellschaft für 
Geschichte. (Ein Vorschlag für die Platzierung der Orte befindet 
sich auf der nächsten Seite.) Jeder Ermittler beginnt das Spiel im 
Eingangsbereich.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: Versteckte Bibliothek, Besessener Eidsprecher, Mr. Peabody, 
Der zerfetze Umhang und Spange aus schwarzem Onyx.
 Æ Basierend auf der Anzahl der Spieler im Spiel:
 = Falls genau 1 Spieler im Spiel ist, wird nichts geändert.
 = Falls genau 2 Spieler im Spiel sind, werden die herausgesuchten 
Begegnungssets nach 1 Kopie von Sucher von Carcosa durchsucht. 
Er erscheint an einem Ort der Gesellschaft für Geschichte mit dem 
Merkmal Zweiter Stock .
 = Falls genau 3 Spieler im Spiel sind, werden die herausgesuchten 
Begegnungssets nach 2 Kopien von Sucher von Carcosa durch-
sucht. Sie erscheinen an unterschiedlichen Orten der Gesellschaft 
für Geschichte mit dem Merkmal Zweiter Stock .
 = Falls genau 4 Spieler im Spiel sind, werden die herausgesuchten 
Begegnungssets nach 3 Kopien von Sucher von Carcosa durch-
sucht. Sie erscheinen an unterschiedlichen Orten der Gesellschaft 
für Geschichte mit dem Merkmal Erster Stock  oder Zweiter Stock .
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler von der Feier 
geflohen sind: Du kommst frühzeitig bei dem Anwesen der Gesell-
schaft für Geschichte an. Jeder Ermittler kann im ersten Zug dieses 
Spiels 1 zusätzliche Aktion nehmen.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Ein dumpfer Schmerz pulsiert in deinem Kopf, während du durch die regennassen 
Straßen von Arkham zu deinem nächsten Ziel unterwegs bist. Die Bedrohung 
durch den Fremden ist in deinem Geist immer noch erschreckend präsent. Du 
merkst, dass du häufig in den Rückspiegel schaust, in der Erwartung, dass dich das 
ausdruckslose Gesicht seiner Maske wieder heimsucht. Stattdessen siehst du aber 
nichts als die neblige, sternenlose Nacht und eine menschenleere Straße hinter dir.
Deine Gedanken kreisen wie schon so oft in den letzten Stunden um Der König in 
Gelb und die Stadt Carcosa und ihre Einwohner. Welche verborgene Botschaft ent -
hält dieses fürchterliche Stück und was ist die wahre Bedeutung seines Wahnsinns? 
D
ann drängt sich eine Kleinigkeit in dein Bewusstsein, etwas, das du in einem 
Gespräch im Herrenhaus von Ms. Dumaine mitgehört hast – die heutige Auf -
führung von Der König in Gelb war nicht die erste dieser widerlichen Inszenierung 
i
n Arkham. Es hat mindestens eine weitere Aufführung in der Vergangenheit 
gegeben, mit demselben Regisseur: Nigel Engram.
In Arkham gibt es einen Ort, an dem Aufzeichnungen über wichtige Ereignisse in 
der Stadt aufbewahrt werden: das Anwesen der Gesellschaft für Geschichte in der 
Südstadt. Falls es Berichte über die frühere Aufführung von Der König in Gelb  
gibt, wird die Gesellschaft für Geschichte sie haben. Vielleicht findest du dort die 
Antworten auf die brennenden Fragen, die deinen Geist quälen
.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Sebastien Moreau unter „Befragte 
VIPs“ aufgeführt ist : Fahre mit Sebastiens Informationen fort.
Fahre ansonsten mit der Vorbereitung  for.
Sebastiens Informationen: Du erinnerst dich an etwas, was Sebastien dir 
auf der Feier erzählt hat. Der König in Gelb gastierte vor einigen Jahrzehnten 
schon einmal in Arkham, lange bevor es das Ward-Theater gegeben hat. Er war 
nicht überrascht, dass nur wenige Menschen sich daran erinnern
  – e
ines der Ziele 
der heutigen Aufführung war Der König in Gelb einem breiteren Publikum 
bekannt zu machen. Die Gesellschaft für Geschichte könnte Aufzeichnungen 
über diese frühere Inszenierung aufbewahrt haben, besonders wenn damals 
ähnliche Ereignisse in ihrem Umfeld stattgefunden haben wie heute. Vielleicht 
findest du dort Zeitungsausschnitte oder andere Berichte über die Ereignisse aus 
der Vergangenheit.
 Æ Nachdem du während der Vorbereitung den Eingangsbereich ins 
Spiel gebracht hast, platziere 1
  󲆃
 Hinweis darauf.
Fahre mit der Vorbereitung  fort .
Szenario III: Widerhall aus der Vergangenheit
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt ( 󲅼, 󲆀 
oder 󲅾). Von dem so bestimmten Symbol werden 2 Marker 
dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Sebastien Moreau ist nicht unter „Befragte VIPs“ oder 
„Getötete VIPs“ aufgeführt.
 Æ Die Ermittler sind nicht von der Feier geflohen.
10

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
Wenn man von dem Ächzen des Holzbodens unter deinen 
Füßen absieht, ist das Anwesen beinahe gespenstisch still.
Die Stillen Flure sind mit jedem anderen Erster 
Stock­Ort verbunden.
Erster Stock.
Stille Flure
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im ersten Stock der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Erster Stock.
Gesellschaft für Geschichte
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im ersten Stock der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Erster Stock.
Gesellschaft für Geschichte
© 2017 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
Wenn man von dem Ächzen des Holzbodens unter deinen 
Füßen absieht, ist das Anwesen beinahe gespenstisch still.
Die Stillen Flure sind mit jedem anderen Zweiter 
Stock­Ort verbunden.
Stille Flure
Zweiter Stock.
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im zweiten Stock der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Gesellschaft für Geschichte
Zweiter Stock.
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im zweiten Stock der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Gesellschaft für Geschichte
Zweiter Stock.
© 2017 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Eine langgezogene, warme Halle und zwei große 
Treppenaufgänge sind das Erste, was du siehst, als du  
das Haus der Gesellschaft für Geschichte betrittst.
Der Eingangsbereich ist mit jedem anderen 
Erdgeschoss­Ort verbunden.
Erdgeschoss.
Eingangsbereich
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im Erdgeschoss der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Erdgeschoss.
Gesellschaft für Geschichte
© 2017 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine schmucklose Holztür führt zu einem der Räume  
im Erdgeschoss der Gesellschaft für Geschichte.
Erzwungen – Sobald ein Gegner an diesem 
Ort erscheint: Enthülle diesen Ort.
Erdgeschoss.
Gesellschaft für Geschichte
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Du schaffst es mit Mühe und 
Not, das Gebäude zu verlassen, ohne größeren Schaden an Körper und 
Geist zu nehmen und bringst dich in Sicherheit. Lies Auf lösung 4.
Auf lösung 1: Es gibt keine Zufälle, wenn es um Der König in Gelb 
geht. Du hast keinen Zweifel daran, dass dieses Ding, das du gefunden 
hast, wichtig ist. Du entscheidest dich dafür, es mitzunehmen, und 
setzt deine Ermittlungen fort. Beim letzten Bericht, den du im 
Zusammenhang mit der früheren Inszenierung von Der König in 
Gelb gefunden hast, handelt es sich um ein psychologisches Gutachten 
über einen gewissen Daniel Chesterfield, einen Bühnenarbeiter, der 
nach der letzten Aufführung den Verstand verloren hat. Scheinbar 
wurde er nach dem Ende der Produktion ins Sanatorium eingewiesen. 
Vielleicht ist er immer noch da ...
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
die Spange aus Onyx mitgenommen . Im Kampagnenlogbuch 
wird 1 Überzeugung  angekreuzt. Für den Rest der Kampa-
gne muss ein Ermittler die Schwäche Spange aus schwar-
zem Onyx in sein Deck aufnehmen. Diese Karte zählt nicht 
gegen die Deckgröße dieses Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. 
 Æ Falls sich Sebastien Moreau (Wilde Hysterie)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅼 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
Auf lösung 2: Diese Ermittlung würde jeden paranoid machen. Es ist 
gefährlich, allem, was du findest, eine tiefere Bedeutung beizumessen. 
Du bist dir aber sicher, dass diese Spange keine Bedeutung hat, viel -
leicht handelt es sich um eine Requisite aus der Originalinszenierung. 
Du lässt sie zurück und setzt deine Ermittlung fort. Beim letzten 
Bericht, den du im Zusammenhang mit der früheren Inszenierung 
von Der König in Gelb gefunden hast, handelt es sich um ein psycho -
logisches Gutachten über einen gewissen Daniel Chesterfield, einen 
Bühnenarbeiter, der nach der letzten Aufführung den Verstand 
verloren hat. Scheinbar wurde er nach dem Ende der Produktion ins 
Sanatorium eingewiesen. Vielleicht ist er immer noch da ...
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
die Spange aus Onyx zurückgelassen. Im Kampagnenlogbuch 
wird 1 Zweifel  angekreuzt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls sich Sebastien Moreau (Wilde Hysterie)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
11

Auflösung 3:  Die Gestalt bricht zusammen und ihr verzerrter, 
schmelzender Körper zuckt unter Todesqualen. Sie keucht und schreit 
auf, aus ihrem Mund und ihren Augen dringt ein gelbliches Leuchten. 
„Daniel“, sagt das Ding mit rauer Stimme. „Finde Daniel ... Daniel 
Chesterfield, der Bühnenarbeiter. Er wird sich erinnern!“ Eine andere 
Stimme, die in einer melodischen Sprache flüstert, mischt sich unter 
die Worte des Mannes. „Finde ihn ... Auch er hat den Eid abgelegt 
... Der Eid hat uns alle in die Verdammnis getrieben ...!“ Das sind 
die letzten Worte des Mannes, bevor die Haut von seinen Knochen 
schmilzt und diese klappernd auf den Boden fallen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Eidsprecher wurde 
vernichtet. Ein beliebiger Ermittler darf wählen, die Karte 
Der zerfetzte Umhang seinem Deck hinzufügen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße dieses Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls sich Sebastien Moreau (Wilde Hysterie)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲆀 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
Auflösung 4:  Nach den Ereignissen dieser Nacht bist du völlig 
erschöpft. Im Anwesen der Gesellschaft für Geschichte konntest du 
nichts finden, was deine Ermittlungen weiterbringt. Wer auch immer 
diese Eindringlinge waren, sie müssen dieselben Informationen 
gesucht haben wie du. Verstört machst du dich auf den Weg zum 
nächstgelegenen Ort, an dem du in einem Bett etwas Schlaf finden 
kannst – Ma‘s Gästehaus ist nicht weit entfernt von der Gesellschaft 
für Geschichte. Als du das Gästehaus erreichst, dämmert es bereits. 
Tautropfen bedecken Türgriff und Geländer der vorderen Veranda. 
Du hast Glück, dass es noch ein freies Zimmer gibt. In wenigen Augen -
blicken bist du eingeschlafen.
Dann fühlst du plötzlich, dass du fällst. Über dir und um dich herum 
siehst du ein Inferno aus blendendem Licht. Dein Kopf schmerzt 
fürchterlich und vor deinen Augen tanzen leuchtende Farben. Die 
Flammen lecken an deiner Haut. Unter dir öffnet sich ein Abgrund 
und verschluckt dich mit Haut und Haaren. Dann findest du dich in 
einer feuchten, fensterlosen Zelle wieder und ein stechender Gestank 
dringt dir in die Nase. In einer Ecke des Raumes kauert ein Mann, der 
vor Kälte zittert – oder vielleicht wegen der Hoffnungslosigkeit seiner 
Situation oder beidem. „Keine Maske“, murmelt er immer wieder, 
„keine Maske, keine Maske ...“ Zögernd gehst du ein paar Schritte auf 
ihn zu, aber noch bevor du ihn erreichst, öffnet sich ein Metallriegel 
an der Tür seiner Zelle und du hörst, wie ein Pfleger nach ihm ruft. 
„Daniel, es ist Zeit“, sagt er. „Daniel, wach auf. Wach auf, Daniel.“ 
Dann erwachst du.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Anhänger des 
Zeichens wissen, wie sie weiter vorgehen müssen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt, weil 
er Einsicht in die Machenschaften hinter Der König in Gelb 
gewonnen hat.
 Æ Falls sich Sebastien Moreau (Wilde Hysterie)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 1 󲅼 -Marker, 1 󲆀 -Marker und  
1 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
12

Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. In diesem Szenario sollte je nach 
Situation eine bestimmte Version von Szene 2 verwendet werden. Die 
andere Version von Szene 2 wird aus dem Spiel entfernt: 
 = Falls die Ermittler die Spange aus Onyx mitgenommen haben , wird 
Szene 2 – „Die richtig Schlimmen (V. I)“ verwendet.
 = Ansonsten wird Szene 2 – „Die richtig Schlimmen (V. II)“ 
verwendet.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Constances Informationen: Du erinnerst dich, was dir Constance bei 
eurem Gespräch auf der höllischen Feier erzählt hat. Sie und andere Schau-
spieler und Mitarbeiter wurden von Nigel Engram angewiesen, eine Art Eid 
abzulegen. Zunächst hatte sie es als Laune eines exzentrischen Künstlers 
abgetan, als Formalität, mit der Mr. Engram für mehr Zusammenhalt und 
festere Bindungen unter Besetzung und Mitarbeitern sorgen wollte. Und sie 
meinte, man müsse ihm zugutehalten, dass das auch funktioniert hätte. Seit 
dem merkwürdigen Eid habe sich die gesamte Truppe viel selbstsicherer und 
temperamentvoller gefühlt. Vielleicht hat Daniel bei der letzten Inszenierung 
von Der König in Gelb etwas Ähnliches erlebt? Du musst mit ihm darüber 
sprechen.
 Æ Jeder Ermittler legt die oberste Karte seines Decks verdeckt in seine 
Spielzone, ohne sie anzusehen. Diese Karte wird als beiseitegelegter 
Mut-Vorteil mit Kosten von 0 behandelt, der keine Symbole hat und 
dessen geistige Gesundheit 2 beträgt. Diese Karte wird abgelegt, falls 
sie aus irgendeinem Grund das Spiel verlässt.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Der unaussprechliche Eid, Hasturs Gabe, Bewohner von Carcosa, Wahn-
vorstellungen, Verfall und Schmutz und  Anhänger von Hastur. Diese 
Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Jeder Monster -Gegner in den herausgesuchten Sets wird in einem 
separaten Stapel beiseitegelegt. (Es handelt sich insgesamt um 7 
Monster -Gegner.)
 Æ Jeder Besessen -Gegner in den herausgesuchten Sets wird in einem 
separaten Stapel beiseitegelegt. (Es handelt sich insgesamt um 7 
Besessen -Gegner.)
 Æ 1 Kopie von Sanatoriumsf lur ( Östlicher Patientenflügel)  und 1 Kopie 
von Sanatoriumsflur ( Westlicher Patientenflügel ) werden zufällig 
bestimmt. Diese Kopien werden aus dem Spiel entfernt. Die übrigen 
Kopien von Sanatoriumsf lur werden ins Spiel gebracht. Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel auf einem Sanatoriumsf lur seiner Wahl.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: Daniel Chesterfield und jede Kopie von Sicherheitszelle.
 Æ Folgende Orte werden ins Spiel gebracht: Speisesaal, Küche, Hof, 
Garten, Krankenstation und Kellerf lur. (Ein Vorschlag für die Plat-
zierung der Orte befindet sich auf der nächsten Seite.)
 Æ Abhängig vom Schwierigkeitsgrad werden folgende Chaosmarker 
dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne hinzugefügt:
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Anhänger des Zeichens wis-
sen, wie sie weiter vorgehen müssen: Fahre mit Einführung 1  fort.
Ansonsten überspringe diese und fahre mit Einführung 2  fort.
Einführung 1:  „Wach auf, Daniel.“ Die Worte hallen in deinen Gedanken 
wider, während du in dem unordentlichen Zimmer auf und ab gehst und zu 
verstehen versuchst, was du gerade erlebt hast. Am Nachmittag bist du aus 
dem Schlaf hochgefahren, dein Körper hat gezittert und dein Bettzeug war von 
Schweiß durchtränkt. Obwohl du mehr als acht Stunden geschlafen hast, fühlst 
du dich noch erschöpfter als in der Nacht zuvor. Ein kurzer Blick in den Spiegel 
neben der Kommode zeigt dir deine dunklen, blutunterlaufenen Augen und du 
fragst dich, ob du überhaupt geschlafen hast.
Wer ist dieser Daniel? Die Kammer in deinen Träumen sah aus wie ein Gefäng -
nis, aber der Mann – Daniel – schien völlig verstört, als ob er seinen Verstand 
v
erloren hatte. Das lässt nur einen Schluss zu: ein Sanatorium. Da du weißt, dass 
du hier nicht zur Ruhe kommen wirst, machst du dich auf den Weg zum Arkham 
Sanatorium, in der Hoffnung, dass du die richtigen Schlüsse gezogen hast.
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Im Verlauf der nächsten paar Tage arbeitest du die Beweise 
durch, die du gesammelt hast, und hoffst dort etwas über Daniel Chesterfield 
herauszufinden, jenen Bühnenarbeiter der früheren Aufführung von Der 
König in Gelb. Soweit du weißt, ist er der einzige überlebende Mitarbeiter 
jener Inszenierung. Die übrigen – das heißt jene, über die du überhaupt Auf -
zeichnungen findest – sind bald nach der Premiere auf verschiedenste Arten 
verschwunden oder gestorben, die alle nur eines gemeinsam haben: Sie sind 
makaber. Außergewöhnliche Unfälle. Selbstmorde. Spurloses Verschwinden.
Es scheint, als ob Daniel der einzige Anhaltspunkt für deine weiteren 
Ermittlungen ist. Den Berichten zufolge, die du gefunden hast, wurde er vor 
vielen Jahren in das Arkham Sanatorium eingewiesen. Damit enden die Berichte 
über Daniels Behandlung. Du bist nicht einmal sicher, ob er noch am Leben ist. 
Vielleicht wurde er als geheilt entlassen. Du hast gehofft es vermeiden zu können, 
aber es gibt nur einen Weg, das herauszufinden. Du sammelst deine Habselig -
keiten zusammen und machst dich auf den Weg in die Innenstadt, wo sich das 
Arkham Sanatorium befindet.
Fahre mit Einführung 3 fort.
Einführung 3: Du betrittst das Sanatorium und wendest dich an den Rezep -
tionisten, obwohl du das Gefühl hast, dich damit tiefer in die Klauen dieses 
Irrenhauses zu begeben. Er sieht dich verwirrt an, als du Der König in Gelb und 
Daniel erwähnst. Aber du lässt nicht locker und schließlich wühlt er in seinem 
Aktenschrank und zieht eine steife weiße Mappe heraus. Diese erweist sich als 
eine Fundgrube für Informationen über die Patienten, die in das Sanatorium 
eingewiesen worden sind – medizinische Berichte, psychologische Gutachten 
und ähnliches. Du erkennst einige der Gesichter, als er durch die Seiten blättert. 
„Daniel … Daniel Chesterfield, oder? Er wird von Doktor Mintz persönlich 
behandelt. Aber Sie können ihn nicht besuchen. Nur das Personal darf zu ihm.“ 
Du bringst weitere Argumente vor und bestehst darauf, in den Patientenflügel 
gelassen zu werden, da du ahnst, dass Daniel den Schlüssel zum Verständnis der 
wahren Vorgänge hat.
Der Rezeptionist lächelt dir mitleidig zu, gibt nach und nickt den Wachmännern 
in der Nähe zu. „Oh, natürlich, natürlich“, sagt er mit so viel Ehrlichkeit in der 
Stimme wie ein Straßenhändler. „Ich werde ein Treffen mit Doktor Mintz für Sie 
vereinbaren, damit Sie mit ihm über Daniel sprechen können. Diese Herren wer -
den sie begleiten.“ Erleichtert darüber, dass du bald Antworten auf deine Fragen 
erhalten wirst, lässt du dich in den Patientenflügel des Arkham Sanatoriums 
begleiten ...
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Constance Dumaine unter 
„Befragte VIPs“ aufgeführt ist : Fahre mit Constances Informationen fort.
Fahre ansonsten mit der Vorbereitung  fort.
Szenario IV: Der unaussprechliche Eid
 = Einfach:  –2.
 = Normal:  –3.
 = Schwer: –4.
 = Experte:  –5.
13

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Owen William Weber
Arkham Sanatorium.
ORT
Eine einsame Statue wacht über den Garten. Kalter  
Wind bläst das tote Laub sanft über die Gartenwege.
Das T or zum Garten ist verschlossen.  
Du kannst den Garten nicht betreten.
Garten
© 2017 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
Arkham Sanatorium.
ORT
Das zerkratzte Schild auf der Holztür weist 
den Raum als „Krankenstation“ aus. Hier also 
behandeln die Ärzte ihre Patienten.
Krankenstation
© 2017 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
Arkham Sanatorium.
ORT
Feuchtkalte Luft drang aus einigen der  
dunklen Flure. Carolyn fragte: „Führen einige  
dieser Flure auch in den Keller?“ Schwester  
Heather nickte. „Es ist ein sehr altes Gebäude, Doktor.“
– Mallory O’Meara, Die Ermittler von Arkham Horror
Die Tür zum Kellerflur ist verschlossen. Du 
kannst den Kellerflur nicht betreten.
Kellerflur
© 2017 FFGIllus. David Auden Nash
Arkham Sanatorium.
ORT
Die angenehme Atmosphäre im Empfangsbereich  
blieb hinter den dicken Eisentüren zurück,  
die Dr. Mintz hinter ihnen schloss. Die T emperatur  
sank spürbar, die Luft war feuchtkalt und mit  
einem stechenden Verwesungsgestank durchsetzt.
– Mallory O’Meara, Die Ermittler von Arkham Horror
Westlicher Patientenflügel
Sanatoriumsflur
© 2017 FFGIllus. Sebastian Rodriguez
Arkham Sanatorium.
ORT
Ein breiter, offener Durchgang führt in den Speisesaal 
des Sanatoriums, in dem die Patienten ihre Mahlzeiten 
einnehmen. Dort ist es ruhiger, als du erwartet hast.  
Man hört weder das Scharren von Stuhlbeinen  
auf dem Boden, noch das Klappern von Geschirr  
oder die Gespräche von Patienten.
Speisesaal
© 2017 FFGIllus. David Auden Nash
Arkham Sanatorium.
ORT
Östlicher Patientenflügel
Sanatoriumsflur
Die angenehme Atmosphäre im Empfangsbereich  
blieb hinter den dicken Eisentüren zurück,  
die Dr. Mintz hinter ihnen schloss. Die T emperatur  
sank spürbar, die Luft war feuchtkalt und mit  
einem stechenden Verwesungsgestank durchsetzt.
– Mallory O’Meara, Die Ermittler von Arkham Horror
© 2017 FFGIllus. Matthew Cowdery
Arkham Sanatorium.
ORT
Die frische Luft und die Illusion von Freiheit machen den 
Hof des Sanatoriums zu einem beliebten Treffpunkt für 
die Patienten. Durch die vergitterten Fenster sieht man, 
wie sich die toten Zweige der Bäume im Wind wiegen. 
Der graue, bedeckte Himmel erweckt den Eindruck, das 
Sanatorium sei in einer Art Vorhölle gefangen.
Hof
© 2017 FFGIllus. Sebastian Rodriguez
Arkham Sanatorium.
ORT
Die schmale Tür auf der anderen Seite des Speisesaals 
ist verschlossen. Durch die Ritzen dringt aus dem Raum 
dahinter ein widerwärtiger und abstoßender Gestank.
Die Tür zur Küche ist verschlossen.  
Du kannst die Küche nicht betreten.
Küche
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen -
g
estellt: +1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt 
(󲅼, 󲆀 oder 󲅾). Von dem so bestimmten Symbol werden 
2 Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Constance Dumaine ist nicht unter „Befragte VIPs“ oder 
„Getötete VIPs“ aufgeführt.
 Æ Die Ermittler haben die Spange aus Onyx nicht 
mitgenommen.
 Æ Lies Zwischenspiel II: Verlorene Seele nicht .
14

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Bevor weitere Auf lösungen abgehandelt werden und falls 
mindestens 1 Ermittler besiegt worden ist: Die besiegten 
Ermittler lesen zuerst  Besiegter Ermittler vor.
Besiegter Ermittler: „Doktor Mintz, der Patient hat die Medika -
mente erhalten und ist jetzt bereit für die Visite.“ Schwester Heather 
öffnet eine Akte auf dem Schreibtisch neben ihr und liest einen 
Moment lang im Patientenbericht.
„Hat sich etwas am Zustand des Patienten verändert?“, fragt Doktor 
Mintz mit monotoner Stimme. Eine Formalität. Beide wissen genau, 
dass dem Patienten nicht mehr geholfen werden kann.
„Nein. Der Patient hat immer noch Wahnvorstellungen. Er verlangt 
mit dem Wärter zu sprechen, behauptet er wäre nur Gast und hält 
Monologe über das gestrige Theaterstück  Der König in Gelb.“
„Und die anderen Verbrechen? Die Vorfälle im Theater? Und in der  
1452 Atlantic Avenue?“
„Er glaubt, man hätte ihn angegriffen und er musste sich verteidigen.“ 
Mitleid schwingt in ihrer Stimme mit. Welchen Grund könnte es dafür 
geben, dass jemand von einem Moment zum anderen völlig ausrastet? 
Ältere Unterlagen des Patienten enthalten keine Hinweise auf mentale 
Instabilität. „Können Sie sich das erklären, Herr Doktor?“
„Wer kann das schon?“, seufzt Doktor Mintz und steht auf, wobei er 
die Akte vom Schreibtisch mitnimmt. „Es ist nicht meine Aufgabe, das 
zu verstehen. Meine Aufgabe ist es, zu heilen. Vielleicht werden meine 
experimentellen Behandlungen sich bei diesem Patienten als hilfreich 
erweisen.“ Die Schwester zuckt zusammen und auf ihrem Arm bildet 
sich eine Gänsehaut. Sie weiß, worauf die Behandlungen hinauslaufen 
werden und bezweifelt, dass sie irgend
 e
twas beweisen würden.
 Æ Jeder Ermittler, der besiegt worden ist, wird wahnsinnig . 
Falls nicht genug Ermittler übrig sind, um die Kampagne 
fortzusetzen, ist die Kampagne vorbei und die Spieler haben 
verloren.
 Æ Falls eine andere Auf lösung erreicht wurde, fahren die 
übrigen Ermittler mit dieser fort.
 Æ Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: ... Und so endete der Wahnsinn um Der König in Gelb.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der König hat seine 
Opfer beansprucht.
 Æ Falls nicht genug Ermittler übrig sind, um die Kampagne 
fortzusetzen, ist die Kampagne vorbei und die Spieler haben 
verloren. Ansonsten geht die Kampagne weiter. (Jeder 
Spieler, dessen Ermittler wahnsinnig geworden ist, muss 
einen neuen Ermittler aus dem Vorrat möglicher Ermittler 
wä h len.)
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler 
die Spange aus Onyx mitgenommen haben , wird ein neuer 
Ermittler gewählt, der die Spange übernimmt. Für den Rest 
der Kampagne muss dieser Ermittler die Schwäche Spange 
aus schwarzem Onyx in sein Deck aufnehmen. Diese Karte 
zählt nicht gegen die Deckgröße dieses Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls sich Constance Dumaine (Etwas zu kontaktfreudig)  im 
Siegpunktestapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅼 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Überspringe Zwischenspiel II: Verlorene Seele  und fahre 
sofort mit Szenario V: Ein Phantom der Wahrheit fort .
Auflösung 2 (jeder besiegte Ermittler sollte zuerst den 
Abschnitt Besiegter Ermittler abhandeln): Einige Pfleger 
und Sicherheitskräfte stellen sich dir in den Weg, um deine Flucht 
zu verhindern. So in die Enge getrieben bleibt dir nichts anderes 
übrig, als dir deinen Weg freizukämpfen. Als du ver
 s
uchst, dir 
deinen Weg in die Freiheit zu erkämpfen, wittern einige Patienten 
in deiner Nähe die Gelegenheit und greifen die Wachen mit von 
Wahnsinn getriebener Wut an. Schwester Heather kreischt und 
zieht sich zurück und du kannst das entstehende Chaos nutzen, um 
zu entkommen. Du bist zwar angeschlagen, aber wieder frei. Es wird 
einige Zeit dauern, bis deine Wunden geheilt sind, aber dir bleibt 
keine Zeit, um dich zu erholen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wurden 
bei ihrer Flucht aus dem Sanatorium angegriffen.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 1 körperliches Trauma durch die 
Angriffe der Wachen des Sanatoriums.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls sich Constance Dumaine (Etwas zu kontaktfreudig) im 
Siegpunktestapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲆀 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Verlorene Seele fort.
Auflösung 3 (jeder besiegte Ermittler sollte zuerst den 
Abschnitt Besiegter Ermittler abhandeln):  Da das Personal des 
Sanatoriums abgelenkt ist und die Patienten Amok laufen, kannst 
du dich unbemerkt hinausschleichen. Du kannst tiefer in den Garten 
hinter dem Sanatorium hineinflüchten, wo ein Zaun so hoch wie ein 
zweistöckiges Gebäude mit Stacheldraht das einzige ist, was dich 
noch von der Außenwelt trennt. Die Zeit ist knapp und du musst es 
so weit wie möglich vom Sanatorium weg schaffen, bevor die Wachen 
zurückkommen und dich bemerken. Mit einer Zwangsjacke, die du im 
Gebäude gefunden hast, deckst du den Stacheldraht ab, kletterst über 
den Zaun und fängst auf der anderen Seite an zu rennen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind aus 
dem Sanatorium entkommen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Falls sich Constance Dumaine (Etwas zu kontaktfreudig)  im 
Siegpunktestapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Verlorene Seele fort.
15

Daniel war besessen: Du entscheidest dich einige Zeit in Ma‘s Gästehaus 
unterzutauchen, weil du nicht sicher bist, ob Berichte über die Ereignisse im 
Sanatorium an die Öffentlichkeit gelangt sind. Du nutzt die Zeit, um dir 
umfangreiche Notizen über alles zu machen, was bisher geschehen ist, ein -
schließlich des kurzen Gesprächs zwischen dir und Daniel. Er hat von Der 
König in Gelb gesprochen, als ob es sich um ein echtes Wesen handelt, er hat 
sogar einen Namen genannt:„Hastur.“ Er hat gestammelt und gestottert, einige 
Sätze hat er sogar gekreischt. Du hast Zweifel, ob du diese Sätze je wieder ver -
gessen kannst. „Er hat uns gezwungen, den Eid zu leisten.“ „Der Preis wurde 
bezahlt.“ „Sie öffnen den Pfad nach Carcosa.“
In der dritten Nacht findest du deine Zimmertür bei deiner Rückkehr auf -
gebrochen vor. Vorsichtig betrittst du das Zimmer und fragst dich, ob die 
Polizei dich gefunden hat. Oder noch schlimmer, der Fremde. Zu deiner Über -
raschung findest du stattdessen den Körper von Daniel Chesterfield mit weit 
aufgerissenen Augen und schmerzverzerrtem Gesicht auf dem Boden liegend 
vor. Er ist tot. Seine Augen sind blutunterlaufen und gelb, seine totenstarren 
Hände umklammern eine Ausgabe von Der König in Gelb . Du entwindest das 
Buch seinen toten Händen und untersuchst es. Daniel hat am Rand jeder Seite 
Anmerkungen hinterlassen. Die meisten davon sind unverständlich, aber einige 
ergeben doch einen Sinn. Auf der Seite, auf der die fiktive Stadt Carcosa zum 
ersten Mal erwähnt wird, hat Daniel geschrieben: 
*Carcosa ist real 
Lass sie nicht den Pfad öffnen 
Zu der Szene, in der Cassilda vom König in Lumpen spricht, hat Daniel 
angemerkt:
Hastur ist der König in Lumpen 
eingesperrt in einem Gefängnis in den Sternen 
V ersiegle sein Gefängnis auf ewig und beende diesen Wahnsinn!
Fragen wirbeln durch deinen Kopf. Wie ist er aus dem Sanatorium ent-
kommen? Woran ist er gestorben? Und warum erscheint er in deinen Augen 
jetzt so menschlich? Dir bleibt wenig Zeit, also raffst du deine Habseligkeiten 
im Zimmer zusammen und flüchtest. In deinem Kopf hörst du immer wieder 
Daniels Worte, wie er dich anfleht, seine Warnungen zu beherzigen.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Besessenheit? Eide? Es muss eine andere Erklärung für all diese 
Dinge geben. Fahre mit Die Warnung ignorieren fort.
 = Daniels Warnung muss beherzigt werden. Der Name des Königs 
in Gelb darf nicht ausgesprochen werden. Fahre mit Die Warnung 
beherzigen fort.
Die Warnung ignorieren: Stundenlang kämpfst du gegen die Einsichten aus  
Der König in Gelb an. Was ist wahr? Was ist real? Nur du kannst Ordnung in  
diesen Wahnsinn bringen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Daniels Warnung wurde 
ignoriert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden 2 Zweifel  angekreuzt.
 Æ Fahre mit Szenario V: Ein Phantom der Wahrheit fort.
Die Warnung beherzigen: Stundenlang kämpfst du gegen die Einsichten aus  
Der König in Gelb an. Was ist wahr? Was ist real? Nur du kannst Ordnung in  
diesen Wahnsinn bringen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Daniels Warnung wurde 
beherzigt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden 2 Überzeugungen  angekreuzt.
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt, weil er Ein-
sicht in die Machenschaften des Königs in Lumpen gewonnen hat.
 Æ Für den Rest der Kampagne muss jeder Ermittler, der den Namen 
HASTUR während eines Szenarios (oder dessen Vorbereitung) laut 
ausspricht, sofort 1 Horror nehmen.
 Æ Fahre mit Szenario V: Ein Phantom der Wahrheit fort.
Falls ein Ermittler mit der Vorteil- Version von Daniel Chesterfield unter 
seiner Kontrolle aufgegeben hat, fahre mit Daniel hat überlebt  fort.
Falls die  Gegner -Version von Daniel Chesterfield am Ende des Szenarios 
im Spiel war, fahre mit Daniel war besessen  fort.
Falls keiner der obigen Punkte zutrifft, fahre mit Daniel hat nicht über-
lebt fort.
Daniel hat überlebt: Du entscheidest dich einige Tage in Ma‘s Gästehaus unter-
zutauchen und Daniel dort vor den Behörden zu verstecken, obwohl du dir nicht 
s
icher bist, wie lange du mit einem aus dem Sanatorium ausgebrochenen Patienten 
in Arkham bleiben kannst. Daniel ist eine tickende Zeitbombe. Manchmal ist er 
apathisch und reagiert auf nichts, im nächsten Moment aber schreit er um sein 
Leben. Erst nach einigen Tagen erkennt er, dass er nicht länger eingesperrt ist, was 
ihn aber aus dir unbekannten Gründen noch mehr verängstigt. „Er wird mich 
holen, er wird mich holen!“, stammelt er manchmal stundenlang ohne Pause. 
In einer ungewöhnlich warmen und sternenklaren Nacht beruhigt Daniel sich 
plötzlich und schüttet dir endlich sein Herz aus. „ Der König in Gelb ist nicht nur 
ein Theaterstück“, erklärt er. „Es ist ein Wesen namens Hastur und er hat mich 
bereits für sich beansprucht. Aber für dich bleibt noch Hoffnung. Du bist noch 
nicht besessen. Du hast den Eid nicht abgelegt. Was auch immer du tust, sprich 
nie seinen Namen aus. Gib nicht auf.“ Du befragst ihn zu den seltsamen Vor-
kommnissen in der Stadt, nach den Kultisten und Kreaturen, auf die du getroffen 
b
ist. „Sie versuchen Carcosa zu finden“, antwortet er nüchtern. Du erkennst den 
Namen als den der fiktiven Stadt aus dem Theaterstück wieder, über die Der 
König in Gelb herrscht. „Sie wollen Hastur aus seinem Gefängnis befreien. Aber 
du!
  – D
u kannst den Pfad nach Carcosa vor ihnen öffnen! Du kannst Hastur 
endgültig einsperren!“ Er umklammert deinen Arm mit festem Griff, während er 
weiterredet. „Schnell, bevor der Fremde unseren Plan aufdeckt!“
Stunden später ist Daniel erneut verwirrt und reagiert auf nichts, was du tust 
oder sagst. Du machst einen langen Spaziergang, um etwas zur Ruhe zu kommen, 
während deine Gedanken um diese neuen Informationen kreisen. Du bist dir nicht 
sicher, was du von diesen wilden Behauptungen halten sollst. Noch bevor du zu 
einer Entscheidung kommst, was du als Nächstes tun willst, findest du bei deiner 
Rückkehr deine Zimmertür aufgebrochen vor. Daniel liegt zusammengesunken 
auf dem Boden. Sein Gesicht hat jegliche Farbe verloren und seine Glieder sind 
totenstarr. Anhand der Male an seinem Hals vermutest du, dass er erwürgt 
worden ist.
 Æ Jeder Ermittler verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, weil er Ein-
sicht in die Machenschaften des Königs in Lumpen gewonnen hat.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Besessenheit? Eide? Es muss eine andere Erklärung für all diese 
Dinge geben. Fahre mit Die Warnung ignorieren fort.
 = Daniels Warnung muss beherzigt werden. Der Name des Königs 
in Gelb darf nicht ausgesprochen werden. Fahre mit Die Warnung 
beherzigen fort.
Daniel hat nicht überlebt: Du entscheidest dich einige Zeit in Ma‘s Gästehaus 
unterzutauchen, weil du nicht sicher bist, ob Berichte über die Ereignisse im Sana -
torium an die Öffentlichkeit gelangt sind. Du nutzt die Zeit, um dir umfangreiche 
N
otizen über alles zu machen, was bisher geschehen ist, einschließlich des kurzen 
Gesprächs zwischen dir und Daniel. Er hatte von Der König in Gelb gesprochen, 
als ob es sich um ein echtes Wesen handelt, er hat sogar einen Namen genannt: 
„Hastur.“ Er hat gestammelt und gestottert, einige Sätze hat er sogar gekreischt. Du 
hast Zweifel, ob du diese Sätze je wieder vergessen kannst. „Er hat uns gezwungen 
den Eid zu leisten.“ „Der Preis wurde bezahlt.“ „Sie öffnen den Pfad nach Carcosa.“ 
Stundenlang denkst du über Daniels Warnung nach, er hat dich regelrecht angefleht 
sie zu beherzigen: „Sprich Seinen Namen nie aus.“ Immer und immer wieder erlebst 
du vor deinem inneren Auge die letzten Minuten seines Lebens.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Besessenheit? Eide? Es muss eine andere Erklärung für all diese 
Dinge geben. Fahre mit Die Warnung ignorieren  fort.
 = Daniels Warnung muss beherzigt werden. Der Name des Königs 
in Gelb darf nicht ausgesprochen werden. Fahre mit Die Warnung 
beherzigen fort.
Zwischenspiel II: Verlorene Seele
16

Du hast die Berichte jener Ermittler aus der Zeit vor ihrer Einweisung gefunden 
und die Spur dort aufgenommen, wo ihre Ermittlungen endeten. Sie haben einige 
Darsteller und Mitarbeiter von Der König in Gelb befragt und dabei wichtige 
Informationen erhalten. Ihre Nachforschungen enthalten auch Anmerkungen zu 
ihren Entdeckungen bei der Gesellschaft für Geschichte in Arkham und über die 
Zeit, die sie im Sanatorium verbracht haben. Dort waren sie mit einem Patienten 
namens Daniel Chesterfield in Kontakt gekommen. Nachdem du die ganze 
Nacht lang Notizen zusammengetragen und verglichen hast, fällst du in einen 
tiefen Schlaf. In deinen Träumen siehst du Carcosa – die schwarzen Sterne, die 
Zwillingssonnen, die zersprungenen Monde und die verdrehten Türme.
Fahre mit Traum 1 fort. Verirre dich nicht .
Einführung 2:  Seit den Ereignissen im Sanatorium sind einige Wochen 
vergangen und du bist der Wahrheit über Der König in Gelb und Carcosa noch 
kein Stückchen näher gekommen. Du hast die Stadt nach Zeichen der anderen, 
die Daniel erwähnt hat, abgesucht – diejenigen, die „den Weg nach Carcosa 
öffnen“wollen – ohne Erfolg. Entweder ist die Spur bereits kalt oder sie sind nicht 
mehr in Arkham. Vielleicht war Daniel wirklich wahnsinnig und du folgst ihm 
jetzt nur tiefer in seine Wahnvorstellungen. Jede Nacht wälzt du dich im Bett 
herum, während du in deinen Träumen Carcosa siehst – die schwarzen Sterne, die 
Zwillingssonnen, die zersprungenen Monde und die verdrehten Türme.
Fahre mit Traum 1 fort. Verirre dich nicht.
.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls der König seine Opfer 
beansprucht hat, fahre mit Einführung 1 fort.
Ansonsten fahre mit Einführung 2  fort.
Einführung 1:  Seit dem Gastspiel von Der König in Gelb im Ward-Theater 
sind einige Monate vergangen. Du und deine Gefährten haben die merkwürdigen 
Vorkommnisse, die darauf folgten, untersucht. Was ihr gefunden habt, stellt dich 
vor die Frage, ob es weise wäre, die Ermittlungen fortzusetzen. Die Wahrheit 
drängt an die Oberfläche und lässt dir keine andere Wahl, als sie finden zu 
wollen. Es scheint, als ob schon vor dir jemand die Puzzlestücke um die merk -
würdigen Geschehnisse um Der König in Gelb zusammengefügt hätte. Eine 
andere Gruppe von Ermittlern hatte ebenfalls diese Ereignisse untersucht. Nur 
wenige Tage nach der Vorstellung in Arkham wurden sie in das Sanatorium 
eingeliefert, wo sie etwas über die Rückkehr des Königs und die Monster, die sie 
angegriffen hatten, erzählten. Irgendwie überrascht dich das nicht. Ihr Schicksal 
stärkt nur deine Überzeugung, auf der richtigen Spur zu sein ... Und es macht 
dich noch sicherer, dass du eigentlich aufhören solltest, solange du noch kannst.
Szenario V: Ein Phantom der Wahrheit
17

Traum 10: Du jagst den Fremden eine steile Treppe aus geborstenen Steinen 
hinauf. Regen prasselt sintflutartig auf deinen Rücken, während du rennst. In 
der Ferne zucken Blitze. Ein Wirbel aus schwarzen Wolken ragt beängstigend 
über dir auf und droht die gesamte Welt zu verschlingen. Der maskierte Mann 
eilt durch verschiedenste Türen am oberen Ende der Treppe und du bist ihm 
dicht auf den Fersen. Das Geräusch des krachenden Donners wird gedämpft, als 
sich die Türen hinter dir schließen. Als du aufschaust, siehst du eine vertraute 
Darstellung in Buntglas. „Schön, nicht wahr?“, sagt der Fremde ruhig.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = „Wie kannst du hier irgendetwas schön finden?“ Fahre mit Traum 11 fort.
 = „Was genau sehe ich hier?“ Fahre mit Traum 12 fort.
Traum 3: „Oh, ist das nicht unser heiß ersehnter Gast?“, fragt der schnurr -
bärtige Mann mit dem Gehstock mit dem silbernen Griff. Er greift nach einer 
Flasche Wein vom nächsten Tresen und reicht dir ein Glas davon. „Ich habe 
gehört, Sie hätten großes Interesse an unserer kleinen Produktion entwickelt“, 
sagt er lächelnd. „Sagen Sie, wie hat Ihnen Akt 2 bisher gefallen?“
Fahre fort mit Traum 6.
Traum 13: Daniels Stimme ruft nach dir. „Sie öffnen den Weg nach Carcosa.“
Fahre mit dem Erwachen  fort.
Traum 6: Die Lichter im Theater werden gedämpft und ein Scheinwerfer 
taucht die Bühne in helles Licht. „Willkommen, meine Damen und Herren“, ruft 
die Kreatur. Ihre zahllosen Tentakel greifen über die Bühne hinweg bis zu den 
Deckensparren und durch die Sitzreihen. Sie zieht die Vorhänge herunter und 
zerschlissener roter Stoff bedeckt ihren unförmigen Körper.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Polizei einen Verdacht  
gegen die Ermittler hegt, fahre mit Traum 7 fort.
Ansonsten fahre mit Traum 8 fort.
Traum 11: Du vermeidest es, zu dem Buntglasfenster hinaufzusehen. Falls 
dieser bösartige Mann es für schön hält, ist es wahrscheinlich eine Art Falle, 
die deinen Geist fesseln soll. Du ballst die Faust, bis deine Fingerknöchel weiß 
werden. Du trittst vor, um dem Fremden die Stirn zu bieten.
Im Kampagnenlogbuch wird 1 Überzeugung  angekreuzt.  
Fahre mit Traum 13 fort .
Erwachen: Schwitzend und keuchend wachst du aus deinen wilden Träumen 
auf. Das kann so nicht weitergehen. Dir bleibt nur eine Möglichkeit, wenn du 
deine Ermittlungen fortsetzen willst. Du musst Nigel Engram, Regisseur von 
Der König in Gelb und Erschaffer dieses Wahnsinns, finden. Nur er wird die 
Antworten auf deine Fragen haben. Du packst deine Taschen und planst eine 
Reise nach Paris, in die Stadt der Lichter.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Jordan Perry unter „Befragte VIPs“ 
 aufgeführt ist:  Fahre mit Jordans Informationen  fort.
Fahre ansonsten mit der Vorbereitung  fort.
Jordans Informationen: Von Mr. Jordan Perry, der für einige Aufführungen 
von Der König in Gelb überall auf der Welt als Geldgeber fungiert hat, hast du 
erfahren, dass Nigel Engram ein exzentrischer Mann ist, dessen Leidenschaft 
beinahe an Manie grenzt. Man sagt, dass er, seit er Der König in Gelb entdeckt 
hat, nichts anderes mehr inszeniert hat. Jordan hat Mr. Engram zum ersten Mal 
in einem Café in Montparnasse getroffen, dem „L‘agneau Perdu“. Dorthin wird 
dich deine Reise zuerst führen, weil du hoffst Mr. Engram dort zu finden ...
 Æ Jeder Ermittler erhält zu Spielbeginn 3 zusätzliche Ressourcen. Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel in Montparnasse statt auf dem normalen 
Startort.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Traum 5: Du schaust in den Spiegel und dein Spiegelbild wirft dir einen neu -
gierigen Blick zurück. „Warte eine Sekunde, dies ist nicht Traum 1 “, sagst du.
Fahre mit Traum 1 fort . 
Traum 4: Rauch und glühende Asche steigen in den sternenlosen Nachthimmel 
auf. Die Schreie der brennenden Kreaturen bedeuten dir auf fürchterliche Weise, 
dass du es geschafft hast. Du denkst, dass sie beinahe wie Menschen klingen. 
Aber du weißt, dass sie es nicht sind.
Jeder Ermittler erleidet 1 seelisches Trauma. Fahre mit Traum 6  fort.
Traum 8: Du siehst in den Spiegel und der Fremde schaut dich daraus an. Sein 
Blick bohrt sich in deinen Verstand. Der Spiegel zerspringt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls sich 3 oder weniger Zählstriche 
unter „Auf der Jagd nach dem Fremden“ befinden, fahre mit Traum 9  fort.
Falls sich 4 oder mehr Zählstriche unter „Auf der Jagd nach dem  
Fremden“ befinden, fahre mit Traum 10 fort.
Traum 12: Du siehst neugierig zu den Buntglasfenstern hoch. Was ist das für 
eine Gestalt, die schattenhaft hinter dem Fenster zu sehen ist? Welche Bedeutung 
steckt hinter dieser seltsamen Gestaltung?
Im Kampagnenlogbuch wird 1 Zweifel  angekreuzt. Fahre mit Traum 13 fort.
Traum 2: Constance nimmt deine Hand und zieht dich auf die glänzende 
Tanzfläche. „Kommen Sie schon, nicht so schüchtern. Heute ist die richtige 
Nacht zum Tanzen! Zum Feiern!“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls der König seine Opfer beansprucht hat, 
fahre mit Traum 8 fort.
Falls nicht und falls du in ein geheimes Treffen geplatzt bist, fahre mit Traum 3 fort.
Falls die Monster auf der Feier getötet worden sind , fahre mit Traum 4 fort.
Falls nichts davon zutrifft, fahre mit Traum 6 fort.
Traum 9: Du jagst den Fremden durch dunkle, kalte Gänge, die aus hundert -
tausenden von Skeletten bestehen. Dabei wirst du von Schädeln beobachtet, ihre 
Münder klappern, wie um dich zu verspotten, als du an ihnen vorbeirennst. 
Der Fremde erreicht eine feste Wand aus Knoch
 e
n, wird von Skeletthänden 
ergriffen und in die Wand gezogen. Das spöttische Lachen erreicht einen 
fürchterlichen Höhepunkt.
Fahre mit Traum 13 fort. 
Traum 1: Du fällst durch den leeren Abgrund von Hali. Kreaturen, deren Her -
kunft dir unbekannt ist und die es nicht geben dürfte, lauern an den Rändern 
der Dunkelheit deines Blickfeldes. Über dir ragt Hastur drohend auf, prachtvoll 
und doch in seinem Gefängnis aus Wahnsinn eingesperrt, manipuliert er deinen 
qualvollen Sturz mit einem ausgestreckten Arm.
Jeder Ermittler hat die Schwäche Verlorene Seele (Der Pfad nach Carcosa, 227) 
verdient (zählt nicht gegen die Deckgröße). In das Deck jedes Ermittlers wird 
eine Kopie dieser Schwäche gemischt. Fahre mit Traum 2 fort.
Traum 7: Du findest dich in der Polizeistation von Arkham wieder, wo du 
verzweifelt versuchst, dem Sergeant am Empfangstresen zu erklären, was im 
Ward-Theater passiert ist. Er verspottet dich und weigert sich, dir Glauben zu 
schenken. „Wir kennen Ihre wahren Pläne“, sagt er und legt dir Handschellen 
an. „Sie sind wegen Diebstahls verhaftet. Jungs, bringt ihn weg.“ Einige weitere 
Polizisten nehmen dich in ihre Mitte und verhindern so deine Flucht. Dein 
Protest verhallt ungehört, während du unnachgiebig eine Betontreppe hi
 n
un t
er 
begleitet und in eine Gefängniszelle gesteckt wirst. „Vielleicht ändern Sie ja ihre 
Ge
 s
chich t
e, wenn sie eine Weile eingesperrt sind“, ruft dir der Sergeant vom 
Empfangstresen hinterher. Er schlägt die Tür hinter dir zu und lässt dich mit dei -
nen Gedanken allein, die sich im Kreis drehen. Wie haben sie es herausgefunden? 
Wie können sie das nur wissen?
Wähle einen Ermittler. Der gewählte Ermittler hat die Schwäche Paranoia 
(Grundspiel, 97)  verdient (zählt nicht gegen die Deckgröße). In das Deck 
dieses Ermittlers wird falls möglich 1 Kopie dieser Schwäche gemischt. 
Fahre mit Traum 8 fort.
18

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Jeff Lee Johnson
Paris.
ORT
Das Théâtre du Grand Guignol hat sich 
auf Horrorstücke von sehr grausamer und 
manchmal amoralischer Natur spezialisiert. 
Es gehört zu den kleinsten, aber auch zu den 
beliebtesten Spielstätten von Paris.
Theater der großen Marionette
Grand Guignol
© 2017 FFGIllus. Vlad Ricean
Paris.
ORT
Als größter Friedhof von Paris und erster, der als Garten 
angelegt wurde, ist der Cimetière du Père Lachaise 
gleichermaßen schön und gespenstisch.
Friedhof Père Lachaise
© 2017 FFGIllus. Lucas Staniec
ORT
Als berühmteste Kathedrale von Paris und eins der 
schönsten Beispiele gotischer Architektur der Welt ist 
Notre-Dame de Paris – „Unsere Liebe Frau von Paris“ – 
ein Wahrzeichen der Stadt. Aus den Buntglasfenstern  
fällt Licht und du hörst die Pfeifen einer Orgel im 
Gebäude eine bizarre, chaotische Melodie spielen.
Paris. Bahngleis.
Notre-Dame
© 2017 FFGIllus. Borja Pindado
Paris.
ORT
Der Garten des Palais du Luxembourg enthält hunderte 
zerborstene Statuen, Monumente und Brunnen. Man 
könnte hier sehr entspannt spazieren gehen, wärst du 
nicht auf der Flucht vor den geflügelten Kreaturen, die 
über dir am dunklen Himmel kreisen und kreischen.
Jardin du Luxembourg
© 2017 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Das Palais Garnier ist ein kunstvoll verziertes 
architektonisches Meisterwerk und gehört zu den 
beliebtesten Häusern der Welt. Seltsamerweise 
findest du die Haupttüren weit offen vor und ein 
dunkler Nebel dringt durch den T orbogen.
Paris. Bahngleis.
Opéra Garnier
© 2017 FFGIllus. Uriah Voth
ORT
Aus diesem historischen Stadtteil hat sich der Adel in letzter 
Zeit immer mehr zurückgezogen. Die alten architektonischen 
Meisterwerke sind jedoch erhalten geblieben.
Paris. Bahngleis.
Le Marais
© 2017 FFGIllus. Matthew Cowdery
ORT
Du hast gehört, dass dieser Bezirk lebendig und freundlich 
sei, aber auf dich wirken die Straßen ungewöhnlich einsam.
Paris. Bahngleis.
Montmartre
© 2017 FFGIllus. Matthew Cowdery
ORT
Diese Gegend ist bekannt für ihre Cafés und 
Kneipen und wird oft von hungernden Künstlern 
besucht. Vielleicht werden einige dieser kreativen 
Gestalten eines T ages berühmt. Du nimmst aber an, 
dass die meisten in Vergessenheit geraten werden.
Paris. Bahngleis.
Montparnasse
© 2017 FFGIllus. Jeff Lee Johnson
ORT
Dieser im Jahr 1900 erbaute Bahnhof ist 
der erste städtische Bahnhof der Welt, in 
dem nur elektrische Züge verkehren.
Paris. Bahngleis.
Gare d’Orsay
© 2017 FFGIllus. Vlad Ricean
Paris.
ORT
Dieser unterirdische Kanal verbindet die Seine mit 
dem Canal de l'Ourcq. Eine alte, verfallene Treppe 
führt hinunter zum Eingang des Kanals.
Canal Saint-Martin
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Ein Phantom der Wahrheit, Böse Vorzeichen, Byakhee,  
Der Fremde, Anhänger von Hastur und  Die Mitternachtsmasken.  
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
Aus dem Begegnungsset Die Mitternachtsmasken  werden nur die 
5 Verratskarten herausgesucht (2x Falsche Fährte und 3x Het-
zender Schatten). Die Orts-, Szenen-, Agenda- oder Szenario -
übersichtskarten dieses Sets werden nicht herausgesucht.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler mehr 
(oder gleich viel) Zweifel als Überzeugung haben:
 = Die herausgesuchten Begegnungssets werden nach beiden 
Kopien von Zwillingssonnen und allen 3 Kopien von Het -
zender Schatten durchsucht und diese werden aus dem Spiel 
entfernt. 
 = Während des Szenarios wird Szene 1 – „Die Pariser Ver-
schwörung (V. I)“ verwendet. Die andere Version von Szene 1 
wird aus dem Spiel entfernt. 
 Æ Falls die Ermittler mehr Überzeugung  haben als Zweifel:
 = Die herausgesuchten Begegnungssets werden nach beiden 
Kopien von Aufgang der schwarzen Sterne und beiden 
Kopien von Falsche Fährte durchsucht und diese werden aus 
dem Spiel entfernt. 
 = Während des Szenarios wird Szene 1 – „Die Pariser Ver-
schwörung (v. II)“ verwendet. Die andere Version von Szene 1 
wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Jeweils einer der beiden Orte von Montmartre, einer der beiden 
Orte von Opéra Garnier und einer der beiden Orte von Le Marais 
werden zufällig bestimmt. Diese Orte werden ins Spiel gebracht. 
Die anderen Versionen dieser Orte werden aus dem Spiel entfernt. 
 Æ Die übrigen Orte (Montparnasse, Gare d’Orsay, Grand Guignol, 
Canal Saint-Martin, Friedhof Père Lachaise, Notre-Dame und 
Jardin du Luxembourg) werden ins Spiel gebracht. (Ein Vorschlag 
für die Platzierung der Orte befindet sich rechts.) Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel auf dem Gare d‘Orsay.
 Æ Der doppelseitige Gegner Der Organist wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Falls noch Kopien der Schwäche Verlorene Seele übrig sind, 
werden diese als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vorberei-
tungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden sollen, können 
die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung und während 
des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt :  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt ( 󲅼, 󲆀 oder 
󲅾). Von dem so bestimmten Symbol werden 2 Marker dem Chaos -
beutel hinzugefügt.
 Æ Während der Vorbereitung wird 1 von beiden gewählt: Zweifel oder 
Überzeugung.
 = Falls Zweifel gewählt worden ist, werden die Ermittler für den 
Rest des Szenarios behandelt, als hätten sie mehr Zweifel als 
Überzeugung.
 = Falls Überzeugung ausgewählt worden ist, werden die Ermittler 
für den Rest des Szenarios behandelt, als hätten sie mehr Über-
zeugung als Zweifel.
 Æ Während der gesamten Vorbereitung dieses Szenarios gibt es Bezüge 
auf Ereignisse im Kampagnenlogbuch. Keines dieser Ereignisse ist 
geschehen. Außerdem gibt es keine Zählstriche unter „Auf der Jagd nach 
dem Fremden“ und Jordan Perry ist nicht unter „Befragte VIPs“ oder 
„Getötete VIPs“ aufgeführt.
 Æ Die Schwäche Verlorene Seele wird nicht wie in der Einführung zu 
diesem Szenario beschrieben herausgesucht.
 Æ Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske (Der Pfad nach  
Carcosa, 59) wird dem Deck des Ermittlungsleiters hinzugefügt.
19

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Du verirrst dich in der Stadt, 
während du um dein Leben rennst. Deine Füße bewegen sich wie 
von alleine. Das Schlagen sehniger Flügel und das Kreischen der 
Kreaturen über dir treibt dich an. Bald schon findest du dich in einer 
schmalen Gasse wieder und läufst an einigen schweren Eisentoren 
vorbei. Es ist eine Sackgasse – ein Hof mit großen, alten Gebäuden 
auf allen Seiten. Du wendest dich wieder in Richtung Eingang, aber 
dort versperren dir viele geflügelte Gestalten den Weg. Sie hocken auf 
den Toren und Balkonen über dir und erwarten dein Verderben. Mit 
kalter, bösartiger Gleichgültigkeit öffnet der Mann in Schwarz das 
eiserne Tor und betritt den Hof. Sein Gesicht leuchtet in der Dunkel -
heit. Seine Augen durchbohren deine Seele. Einen Moment lang 
erkennst du ihn als das, was er wirklich ist. Und das ist deine letzte 
Erinnerung an diese Nacht.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind dem 
Blick des Phantoms nicht entkommen.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Jordan Perry (Eine beeindruckende Gestalt)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 1: Du kannst nur vermuten, dass dieses Haus Nigel 
Engram, dem Regisseur von Der König in Gelb gehört . Endlich hast 
du das gefunden, was du so lange gejagt hast ... Aber das ist nur ein 
schwacher Trost für deine stark beanspruchte geistige Gesundheit. Du 
fühlst dich wie ein Hund, der an der Leine zu seinem Schicksal geführt 
wird, über das ein grausamer Herr entscheidet, der dich lange in 
Unwissenheit gehalten hat. Du verdrängst diese düsteren Gedanken 
und klopfst an Mr. Engrams Tür. Die einzige Reaktion kommt von 
einer Schar Elstern, die sich von dem plötzlichen Geräusch auf -
geschreckt vom Dach in die Luft erheben. Du versuchst es mit dem 
Türknauf, in der vagen Hoffnung, dass du nicht zu härteren Mitteln 
greifen musst. Zu deiner Überraschung ist die Tür nicht verschlossen.
Nigels Haus ist ein einziges Chaos, überall liegen Notizen, alte Bücher 
und merkwürdige Zeichnungen. Auf dem Couchtisch im Wohn -
zimmer liegt eine alte, verblichene Karte, zerschlissen durch häufiges 
Falten und an den Rändern ausgerissen. Es scheint sich um eine 
unvollständige Karte der Katakomben unter Paris zu handeln, oder 
doch zumindest eines Teils davon. In der Speisekammer befinden sich 
nur alte, bereits verdorbene Lebensmittel. Nirgendwo findest du ein 
Zeichen dafür, dass hier in den letzten Jahren jemand gelebt hat, aber 
die Tinte an den Wänden im Wohnzimmer ist noch frisch und feucht. 
Dort steht immer und immer wieder auf jeder freien Fläche: 
Er ist bereits hier .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Nigels Haus wurde 
gefunden.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅼 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Jordan Perry (Eine beeindruckende Gestalt)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
20

Auf lösung 2: Du kannst nur vermuten, dass dieses Haus Nigel 
Engram, dem Regisseur von Der König in Gelb gehört. Endlich hast 
du das gefunden, was du so lange gejagt hast ... Aber das ist nur ein 
schwacher Trost für deine stark beanspruchte geistige Gesundheit. 
Du fühlst dich wie ein Hund, der an der Leine zu seinem Schicksal 
geführt wird, über das ein grausamer Herr entscheidet, nach
 d
em er 
dich lange in Unwissenheit gehalten hat. Du verdrängst diese düsteren 
Gedanken und klopfst an Mr. Engrams Tür. Vom Dach erhebt sich 
eine Schar Elstern von dem plötzlichen Geräusch aufgeschreckt in die 
Lüfte. Dann öffnet sich zu deiner Überraschung die Tür.
Auf der anderen Seite der Schwelle zum Eingangsbereich des Hauses 
steht ein großer Mann mit einem buschigen, braunen Schnurrbart. An 
die Wand neben der Garderobe ist ein nur zu vertrauter Gehstock mit 
Silbergriff gelehnt. „Sie sind es also“, sagt er. „Kommen Sie herein. Ich 
erwarte Sie schon seit einer ganzen Weile.“ Er wendet sich ab und geht 
in Richtung Küche. Du hörst das Pfeifen eines Teekessels, als wäre 
alles für deine Ankunft vorbereitet worden.
Dann betrittst du sein Haus, wobei du keine Ahnung hast, was du als 
Nächstes tun sollst. Dieser sanfte, bescheidene Mann ist nicht das, was 
du erwartet hast. Nigels Haus ist ein einziges Chaos, überall liegen 
Notizen, alte Bücher und merkwürdige Zeichnungen. Auf dem Couch -
tisch im Wohnzimmer liegt eine alte, verblichene Karte, zerschlissen 
durch häufiges Falten und an den Rändern ausgerissen. Es scheint 
sich um eine unvollständige Karte der Katakomben unter Paris zu 
handeln, oder doch zumindest eines Teils davon. Einen Moment 
später kommt Mr. Engram mit heißem Tee und einer Platte mit Käse 
und Kräckern zurück. „Ich nehme an, Sie sind hier, um den Pfad nach 
Carcosa zu finden?“, fragt er aufgeregt und lächelt. Du antwortest 
mit einem Kopfschütteln, das er aber nicht zu bemerken scheint. Er 
läuft im Zimmer auf und ab und spricht schnell. „Er hat mir gesagt, 
Sie würden bald auftauchen. Und dass ich mich ... vorbereiten solle.“ 
Nigel wendet sich dir zu, während er mit blitzenden Augen zu einer 
Holztür auf der anderen Seite des Raumes geht. „Machen Sie sich 
keine Sorgen. Alles ist bereit. Der Weg ist bereitet. Der Pfad liegt vor 
Ihnen.“ Er öffnet die Tür zu seinem Arbeitszimmer und tritt hinein, 
während du im Wohnzimmer zurückbleibst und darüber nachdenkst, 
was du von seinen kryptischen Bemerkungen halten sollst. Du wartest 
einige Minuten auf seine Rückkehr, bevor du beginnst, dir Sorgen zu 
machen. Dann bemerkst du, dass sich über dem Käse, den er gebracht 
hat, bereits eine Schimmelschicht gebildet hat. „Mr. Engram?“, rufst 
du und klopfst zögernd an die Tür seines Arbeitszimmers. Keine 
Reaktion. Als du den Raum betrittst, siehst du, dass er sich am 
Deckenventilator erhängt hat. Der verweste Zustand seines Körpers 
spricht dafür, dass er bereits seit Wochen tot ist.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Nigel Engram wurde 
gefunden.  Jeder Ermittler erleidet 1 seelisches Trauma auf -
grund des Schocks über seine Entdeckung. Jeder Ermittler 
verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, weil er Einsicht in 
die Machenschaften des Königs in Lumpen gewonnen hat.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲆀 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Jordan Perry (Eine beeindruckende Gestalt)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 3: Als die Sonne erneut über Paris aufgeht, verlierst du 
die merkwürdige Gestalt aus den Augen. Frustriert von deinem Ver -
sagen kehrst du zu deinem Hotel zurück, um etwas Schlaf zu finden 
und dich von den Schrecken der letzten paar Nächte zu erholen. Deine 
unruhigen Träume suchen dich erneut heim – du träumst von Car -
cosa, dem König in Lumpen und der schattenhaften Gestalt, die du 
durch die Straßen von Paris verfolgt hast. Als du aufwachst, befindest 
du dich nicht länger im Hotelzimmer.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Nigel Engram konnte 
nicht gefunden werden.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Jordan Perry (Eine beeindruckende Gestalt)  im 
Siegpunkte  s
tapel befindet, wird sein Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
21

Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Ermittler in den Katakomben aufgewacht sind : Ein zufälliger 
Katakombenort wird mit der Katakomben-Seite nach oben ins 
Spiel gebracht (nicht die beiseitegelegten Karten Gruft der Schat-
ten oder Versperrter Gang). Für den Rest des Szenarios gilt dieser 
Ort als „Startort“. Ein Ressourcenmarker wird auf diesem Ort 
platziert, um ihn als Startort zu markieren. Zu diesem Zeitpunkt 
werden noch keine Ermittler auf diesem Ort platziert.
 = Falls die Ermittler die Katakomben alleine betreten haben : Die Karte 
Das Tor zur Hölle wird herausgesucht (es handelt sich um die ent-
hüllte Seite eines Katakombenortes). Die Karte Das Tor zur Hölle 
wird mit der Katakomben-Seite nach oben ins Spiel gebracht. 
Für den Rest des Szenarios gilt dieser Ort als „Startort“. Ein 
Ressourcenmarker wird auf Das Tor zur Hölle platziert, um ihn als 
Startort zu markieren. Zu diesem Zeitpunkt werden noch keine 
Ermittler auf diesem Ort platziert.
 Æ Alle anderen Orte werden als separates Katakombendeck beiseite -
gelegt. Dazu sind folgende Schritte nötig:
 = Die beiseitegelegten Orte Gruft der Schatten, Versperrter Gang 
und 3 weitere Katakombenorte werden (mit der Katakomben-Seite 
nach oben) zusammengemischt und bilden die untersten 5 Karten 
des Katakombendecks.
 = Dann werden alle anderen Katakombenorte in zufälliger Reihen-
folge darauf platziert. Alle Karten im Katakombendeck sollten mit 
ihrer Katakomben-Seite nach oben liegen, damit die Spieler nicht 
wissen, welche Karte welche ist.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Startort. ( Erzwungen -Effekte auf 
diesem Ort werden ausgelöst, sobald die Karte enthüllt wird.)
 = Falls „die Ermittler einen Geheimgang geöffnet haben“, wird ein 
Katakombenort bestimmt, der benachbart zum Startort ist, und 
enthüllt.
 Æ Der Träger der Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske durch -
sucht sein Deck nach dieser Karte und legt sie als nicht im Spiel 
befindlich beiseite.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler dem Blick des Phan-
toms nicht entkommen sind oder  falls Nigel Engram nicht gefunden werden 
konnte, fahre mit Einführung 1 fort.
Falls die Ermittler Nigels Haus gefunden oder  falls die Ermittler Nigel  
Engram gefunden haben , fahre mit Einführung 2 fort.
Einführung 1: Du fährst aus dem Schlaf hoch, die Luft ist schmutzig und 
abgestanden und du hast Staub in deiner Kehle. Du liegst auf einer kalten Stein -
platte in einem lichtlosen unterirdischen Gang. Wie bist du hierher gekommen? 
Und wo genau bist du eigentlich? Du erschauderst und deine Nackenhaare 
sträuben sich. Dann stehst du auf und beginnst mit einer Untersuchung der 
Umgebung. Die Wände und die Decke sind mit Knochen verziert. Schädel mit 
aufgerissenen Mündern starren dich an, egal wohin du schaust.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in den  
Katakomben aufgewacht.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Ishimaru Haruko unter „Befragte 
VIPs“ aufgeführt ist : Fahre mit Harukos Informationen fort.
Fahre ansonsten mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 2:  Der Inhalt von Nigels Haus liefert dir keine Antworten auf 
deine Fragen zu Der König in Gelb. Es gibt aber Hinweise darauf, wo du als 
Nächstes suchen solltest. Die alte, zerschlissene Karte, die du auf dem Couch -
tisch gefunden hast, zeigt einen Teil der berüchtigten Katakomben von Paris. 
Ein Raum wurde auf der Karte durch einen Kreis markiert, daneben befindet 
sich die Anmerkung: „Der Schlüssel zum Öffnen des Pfads befindet sich hier!“ 
Du schluckst deine Furcht hinunter und begibst dich sofort auf die Suche nach 
dem Eingang der Katakomben unter der Rue de la Tombe
-I
ssoire.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die Kata -
komben alleine betreten.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Ishimaru Haruko unter „Befragte 
VIPs“ aufgeführt ist : Fahre mit Harukos Informationen fort.
Hakuros Informationen: Direkt hinter dem steinernen Torbogen, der dir am 
nächsten ist, siehst du ein vertrautes Symbol, das in den Schädel eines Schafes 
eingeritzt wurde: Linien konzentrischer Halbkreise, gesäumt von exotischen 
Runen. Zwei Wellenlinien führen von der Zeichnung herunter zum Unterkiefer -
knochen des Schädels. Du erkennst das Muster wieder, das Haruko dir gezeigt 
hat. Du fragst dich, warum du es hier findest, und untersuchst den Schädel 
genauer. Als du die Unterseite des Kiefers berührst, öffnet sich plötzlich der 
Mund. Die Knochen fallen zu Boden, die Wände gleiten zur Seite und geben 
einen neuen Weg frei. 
 Æ Merke dir, dass „die Ermittler einen Geheimgang geöffnet haben“.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Die Bleiche Maske, Ghule, Heimsuchungen und Grabeskälte.  Diese Sets 
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Karten Gruft der Schatten und Versperrter Gang (es handelt 
sich um die enthüllten Seiten von Katakombenorten) werden 
herausgesucht. Diese Karten werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
Szenario VI: Die Bleiche Maske
22

Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: 
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt ( 󲅼, 󲆀 
oder 󲅾). Von dem so bestimmten Symbol werden 2 Marker 
dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske (Der Pfad 
nach Carcosa, 59) wird dem Deck des Ermittlungsleiters 
hinzugefügt.
 Æ Die Ermittler haben Nigels Haus gefunden. / Die Ermittler 
haben die Katakomben alleine betreten.
 Æ Ishimaru Haruko ist nicht unter „Befragte VIPs“ oder „Getötete 
VIPs“ aufgeführt.
Benachbarte Orte in den Katakomben
Während dieses Szenarios werden die Orte in einem vorgegebenen 
Muster ausgelegt. Sobald Orte enthüllt werden, werden neue Orte 
aus dem Katakombendeck rechts oder links bzw. über oder unter dem 
schon bestehenden Ort angelegt. Ein Ort, der links oder rechts bzw. 
über oder unter einem anderen Ort ins Spiel gebracht wird, sollte auf die 
beschriebene Art neben den Ort gelegt werden, sodass sich keine anderen 
Orte zwischen den beiden Orten befinden.
Ein Ort, der sich so neben einem anderen Ort befindet, gilt als benach -
bart . Orte sind nur orthogonal benachbart (links, rechts, oben, unten), 
jedoch nicht diagonal. Während dieses Szenarios gelten benachbarte 
Orte als miteinander verbunden.
Orte können nicht an einer Stelle ins Spiel gebracht werden, an der sich 
bereits ein anderer Ort befindet. Falls die Spieler die Auswahl haben, an 
welcher Stelle sie einen Ort aus dem Katakombendeck ins Spiel bringen 
wollen, und eine dieser Stellen bereits durch einen schon bestehenden 
Ort belegt ist, kann diese Stelle nicht gewählt werden. Es muss eine noch 
nicht belegte Stelle gewählt werden. Falls alle angegebenen Stellen bereits 
durch bestehende Orte belegt sind, misslingt der Erzwungen -
 
Effekt und 
es wird kein neuer Katakombenort ins Spiel gebracht
23

Auf lösung 1: Der verbrannte Schädel ist der Schlüssel zu allem. Da 
bist du dir sicher. Du hast jede dir bekannte Methode angewendet, 
das Geheimnis der Zeichnung darauf zu entschlüsseln, aber noch 
immer bleibt die Antwort vor dir verschlossen. Du hast den Schädel 
Experten, Okkultisten und Professoren gezeigt. Du hast sogar mehr 
als einmal versucht, mit dem Schädel zu sprechen. Verzweifelt legst du 
ihn auf deinen Nachttisch und versuchst zum ersten Mal seit deiner 
Flucht aus den Katakomben, etwas Schlaf zu finden. Als du ein -
schläfst, kannst du den Anblick der Zeichnung, die auf der Stirn des 
Schädels eingraviert ist, nicht abschütteln. 
Als du aufwachst, ist dir eine Erkenntnis gekommen und du eilst 
in den Louvre, das berühmte Pariser Museum, in dem tausende 
Gemälde, Zeichnungen und archäologische Funde ausgestellt sind. 
Du verbringst Tage damit, das Museum zu erforschen – jede Aus -
stellung, jede Sammlung, jedes einzelne Kunstwerk, das den Schlüssel 
zu der Bedeutung der Zeichnung enthalten könnte. Endlich findest 
du ein Gemälde, das eine wunderschöne Stadt auf einer Insel in einem 
starken, sintflutartigen Sturm zeigt. Wellen schlagen heftig gegen 
die äußere Steinmauer und die Flut droht die Insel als Ganzes zu 
verschlingen. Blitze zucken um den Turm der Abtei außerhalb der 
Stadt. Ein Wirbel aus schwarzen Wolken dreht sich am aufgewühlten 
Himmel. Die Zeichnung auf dem verbrannten Schädel in deiner Hand 
wiederholt sich perfekt im Buntglas der Fenster der Abtei. Der Name 
des Kunstwerkes ist „Der Pfad ist offen“.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wissen, 
wo das Tor zu finden ist.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅼 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Ishimaru Haruko (Nur Haut und Knochen) im 
Siegpunkte
 s
tapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnen  l
og b
uch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 2: Du fällst immer weiter in den leeren Abgrund. Keine 
Luft bremst deinen Fall oder streicht auch nur durch deine Haare. Es 
ist ein Durchgang, frei von jeglicher Realität. Schließlich kommst du 
durch ein unsichtbares Tor und betrittst ein anderes Reich. Über und 
unter dir siehst du zwei Silhouetten einer Stadt. Die eine stellt eine 
verzerrte Spiegelung der anderen dar. Zwischen ihnen befindet sich ein 
Wirbel aus schwarzen Wolken und donnernden Wellen. Du betrachtest 
beide Seiten genau – die dir vertraute Stadt und ihr seltsames Spiegel -
bild. Könnte dies der Pfad nach Carcosa sein? Ein Durchgang zwischen 
d
en Realitäten, eine Stelle, an der die Reiche zusammentreffen? Falls 
das so ist, bleibt dir nur noch herauszufinden, wo dieses Tor auf der 
Erde erscheint. Dann fällst du in den Wirbel unter dir.
Ein Polizist rüttelt dich wach und zieht dich auf die Füße. Du fühlst 
dich, als ob dich ein Zug überfahren hätte. Der Schmerz ist unerträg -
lich. Der Mann leuchtet dir mit einer Taschenlampe in die Augen und 
s
tellt dir auf Französisch einige Fragen. Deine Augen werden groß, als 
du die Situation erfasst und du reißt dich aus dem Griff des verwirrten 
Polizisten los. „Ich muss sofort los!“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wissen, 
wo das Tor zu finden ist . Unter „Auf der Jagd nach dem Frem-
den“ werden 2 Zählstriche gemacht.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲆀 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Ishimaru Haruko (Nur Haut und Knochen) im 
Siegpunkte
 s
tapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Ein Polizist rüttelt dich wach 
und zieht dich auf die Füße. Du fühlst dich, als ob dich ein Zug über -
fahren hätte. Der Schmerz ist unerträglich. Der Mann leuchtet dir mit 
einer Taschenlampe in die Augen und stellt dir auf Französisch einige 
Fragen. Benommen wie du bist, fällt es dir schwer, Antworten darauf 
zu finden. Er zeigt auf die Treppe in deiner Nähe und schiebt dich von 
den Katakomben weg. Du stolperst auf die Rue de la Tombe
-I
ssoire 
und machst dich langsam auf den Weg zu einem Hotel, in dem du 
übernachten kannst.
Auch nach einigen Tagen weiterer Untersuchungen hast du die 
Bedeutung der merkwürdigen Zeichnung, die du in den Katakomben 
gesehen hast, immer noch nicht verstanden. Langsam hast du das 
Gefühl, dass die ganze Suche sinnlos ist. Als du gerade den Entschluss 
gefasst hast, aufzugeben, siehst du ein verblichenes gelbes Buch auf 
dem Tisch neben dir. Überrascht musst du feststellen, dass es sich um 
eine ungekürzte Ausgabe von Der König in Gelb handelt. Auf dem 
Buchdeckel befindet sich eine Zeichnung in schwarzer Tinte – es han -
delt sich um die Zeichnung, die seit Tagen dafür sorgt, dass du schlaf -
lose Nächte durchlebst. Wer hat das Buch hierhin gelegt? Wie ist es in 
dein Hotelzimmer gekommen? Wie auch immer, auf jeden Fall weißt 
du, was du zu tun hast. Das Geheimnis steht in dem Stück – das hat 
es schon immer – und trotzdem hast du dich bisher aus Aberglauben 
geweigert, den zweiten Akt zu lesen. Die Worte können dir nicht mehr 
anhaben als die Kreaturen und Fanatiker, denen du begegnet bist. 
Zitternd öffnest du den zweiten Teil und beginnst zu lesen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler wissen, 
wo das Tor zu finden ist.
 Æ Jeder Ermittler muss wählen, ob er Akt II von Der König 
in Gelb liest oder nicht. Mindestens ein Ermittler muss 
Akt II lesen. Im Kampagnenlogbuch wird der Name jedes 
Ermittlers notiert, der sich dazu entschieden hat, Akt II 
zu lesen. Jeder Ermittler, der Akt II gelesen hat, durch-
sucht die Sammlung nach einer zufälligen Wahnsinn - oder 
Pakt-Schwäche und fügt sie seinem Deck hinzu (zählt 
nicht gegen die Deckgröße). Jeder Ermittler, der Akt II 
gelesen hat, verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, weil 
er Einsicht in die Machenschaften des Königs in Lumpen 
gewonnen hat.
 Æ Alle 󲅼 -, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaosbeutel 
entfernt. Dann werden 2 󲅾 -Marker dem Chaosbeutel 
hinzugefügt.
 Æ Falls sich Ishimaru Haruko (Nur Haut und Knochen) im 
Siegpunkte
 s
tapel befindet, wird ihr Name unter „Getötete 
VIPs“ im Kampagnen  l
og b
uch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
24

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die schwarzen Sterne gehen auf, Böse Vorzeichen, Byakhee, Bewohner 
von Carcosa, Der Fremde, Dunkler Kult und Böses aus uralter Zeit. 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
Es ist zu beachten, dass von einigen Karten aus dem Begegnungsset 
Die schwarzen Sterne gehen auf  verschiedene Versionen existieren, von 
denen einige das Begegnungssetsymbol Die Flut darunter , andere das 
von Der Wirbel am Himmel auf ihrer Rückseite haben. Diese Sets sind 
an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Abhängig vom Schwierigkeitsgrad werden folgende Chaosmarker 
dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne hinzugefügt:
 = Einfach:  –3.
 = Normal:  –5.
 = Schwer: –6.
 = Experte:  –7.
Die Inselgemeinde Mont Saint-Michel liegt an der Nordwestküste von Frank -
reich. Sie ist wunderschön, elegant und rätselhaft – ein Ort wie aus einem Mär -
chen. Nur dass es sich dabei um ein Märchen voller Schrecken und Wahnsinn 
handelt. Bei Ebbe ist die Insel zu Fuß über den Damm zu erreichen, der sich aus 
dem Meer erhebt. Aber als du an der Küste ankommst, ist die Flut bereits deut -
lich höher, als du erwartet hattest. Dunkle Wolken bedecken den Himmel und 
ein Donnergrollen in der Ferne kündigt einen aufziehenden Sturm an. Endlich 
findest du ein Boot, dessen Kapitän bereit ist, dich zur Insel überzu
 s
etzen. Du 
bereitest dich auf das bevorstehende Ritual vor.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Ashleigh Clarke unter „Befragte 
VIPs“ aufgeführt ist : Fahre mit Ashleighs Informationen fort.
Fahre ansonsten mit der Vorbereitung  fort.
Ashleighs Informationen:  Du erinnerst dich an die Nacht, in der alles anfing. 
Deine Gedanken schweifen zu dem hypnotisierenden Lied, das Ashleigh in jener 
Nacht gesungen hat. Irgendwie kannst du dich nach all der Zeit, die vergangen 
ist, an jedes Wort des Liedes erinnern und die eindringliche Melodie ist tief in 
deinem Geist eingegraben. „Über den Dächern jagt ein finstres Wolkenheer 
... Der goldne Käfig zerbirst im Wellenmeer ... Tief unten salziges Wasser die 
Erde durchdringt ... Die rote Sonne im Schlaf dunkle Schatten bringt ...“ Du 
betrachtest die Insel vor dir, die von zuckenden Blitzen erhellt und von tosenden 
Wellen bedroht ist. Du kannst nicht anders, als dich zu fragen, ob Ashleighs Lied 
genau diesen Moment beschrieben hat.
 Æ Während dieses Szenarios darf ein Ermittler als 󲅺 -ausgelöste 
Fähigkeit 1 Verderben von einer Agenda im Spiel entfernen. (Nur ein 
Mal pro Spiel für die gesamte Gruppe).
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario VII: Die schwarzen Sterne gehen auf
 Æ Alle Kopien folgender Karten werden abhängig vom Begegnungs -
setsymbol auf der Rückseite in zwei separate Stapel aufgeteilt: 
Agenda 2a – Lass den Sturm toben, Agenda 2c – Die Präsenz am 
Himmel, Kapelle von St. Aubert und Turm der Abtei. 
 = Jeder Stapel besteht aus genau vier Karten und enthält eine Kopie 
jeder der oben aufgelisteten Karten. Die Karten im ersten Stapel 
sollten das Symbol für Die Flut darunter  auf ihrer Rückseite haben, 
die Karten im zweiten Stapel das für Der Wirbel am Himmel .
 = Jeder Stapel wird nun umgedreht, sodass nur das Begegnungsset -
symbol für Die schwarzen Sterne gehen auf zu sehen ist. Nun wird 
sichergestellt, dass niemand weiß, welcher Stapel welcher ist.
 = Ein Stapel wird zufällig bestimmt und aus dem Spiel entfernt, 
der andere wird während der Vorbereitung dieses Szenarios 
verwendet. Die Rückseiten der Karten in den beiden Stapeln 
dürfen nicht angesehen werden.
 Æ Dieses Szenario hat kein Szenendeck. Stattdessen hat es zwei Agenda-
decks. Ein Agendadeck besteht aus den Agenden 1a, 2a und 3a. Das 
andere Agendadeck besteht aus den Agenden 1c, 2c und 3c. (Dabei 
muss darauf geachtet werden, dass die Versionen von Agenda 2a und 2c 
verwendet werden, die zuvor zufällig bestimmt worden sind.) 
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Beide Szenenkarten (Szene 3a und Szene 3c), Bestie von Aldebaran, 
jede Kopie von Schrecken aus den Fluten, Riss-Sucher, Kloster, 
Rittersaal, Turm der Abtei und Kapelle von St. Aubert. (Dabei muss 
darauf geachtet werden, dass die Versionen von Turm der Abtei und 
Kapelle von St. Aubert verwendet werden, die zuvor zufällig bestimmt 
worden sind).
 Æ Einer der beiden Orte Chœur Gothique  wird zufällig bestimmt und 
beiseite  g
elegt. Die andere Version von Chœur Gothique  wird aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Jeweils eine der beiden Kopien der Orte Nordturm, Äußere Mauer 
und Zerstörte Stufen wird zufällig bestimmt. Die bestimmten Orte 
werden ins Spiel gebracht. Die anderen Versionen dieser Orte werden 
aus dem Spiel entfernt. Dann werden die übrigen Orte (Porte de 
l‘Avancée, Grand Rue und Abteikirche) ins Spiel gebracht. (Ein 
Vorschlag für die Platzierung der Orte befindet sich auf der nächsten 
Seite.) Jeder Ermittler beginnt das Spiel an der Porte de l‘Avancée.
 Æ Jeder Ermittler durchsucht die Sammlung nach einer zufälligen 
Wahnsinn-, Pakt-, Kultist - oder Detective -Grundschwäche und fügt 
sie seinem Deck hinzu.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
25

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Du hast einen Weg zur Abtei gefunden,  
der noch nicht von Geröll versperrt ist.
Der Weg, der zur Abteikirche führt, ist versperrt.  
Als zusätzliche Kosten für das Betreten der Abtei-
kirche müssen die Ermittler auf den Zerstörten Stufen 
als Gruppe 3 󲆃󲆃 Hinweise ausgeben.
Abteikirche
© 2017 FFGIllus. Andreas Zafiratos
ORT
Im Zucken der Blitze sieht man die Silhouette der Abtei über 
der Stadt. Eine lange, gewundene Treppe führt den Hügel 
hinauf und verzweigt sich, als du dich der Abtei näherst.
Zerstörte Stufen
© 2017 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Die äußere Mauer der Stadt schützt sie vor dem  
Zorn der Fluten und vor eindringenden Eroberern.
Äußere Mauer
© 2017 FFGIllus. Andreas Rocha
ORT
Vom Nordturm an der äußeren Mauer kann man 
auf der einen Seite über die Stadt, auf der anderen 
Seite über das tosende Wasser blicken. Durch den 
Eisregen ist dieser Weg rutschig und gefährlich.
Nordturm
© 2017 FFGIllus. Andreas Rocha
ORT
Die Hauptstraße von Mont Saint­Michel führt  
um die Abtei herum. Hier befinden sich Geschäfte  
und die Häuser der Fischer und Bauern.
Grand Rue
© 2017 FFGIllus. Jose Vega
ORT
Das T or dient im Fall von Hochwasser als  
Eingang zur Grand Rue, wenn die Stadt  
nur noch mit einem Boot zu erreichen ist.
Porte de l’Avancée
Spiel mit zwei Agenden
Während dieses Szenarios gibt es zwei Agendadecks. Eines steht für die 
Möglichkeiten, die du und deine Verbündeten haben, den Weg nach Car-
cosa zu öffnen, und führt zu einer der beiden beiseitegelegten Szenenkarten. 
D
as andere steht für die Möglichkeiten, die Hastur hat, in unsere Welt zu 
f lüchten, und für das Verderben, das er über die Erde bringen würde.
Sobald dieses Szenario gespielt wird, müssen die Spieler, solange zwei 
Agendadecks im Spiel sind, folgende zusätzliche Regeln beachten:
 = Immer wenn 1 oder mehr Verderben auf „die aktuelle Agenda“ 
platziert wird, dürfen die Spieler entscheiden, auf welche der bei -
den Agenden sie dieses Verderben platzieren.
 = Verderben auf anderen Karten als auf den beiden Agenden (wie 
auf Gegnern, Orten oder Vorteilskarten) zählen zum Verderbens -
schwellenwert  beider Agenden mit.
 = Sobald eine Agenda vorrückt, wird das Verderben auf der anderen 
Agenda nicht entfernt.  Alles andere Verderben im Spiel wird 
entfernt.
 = Falls der Verderbensschwellenwert beider Agenden während 
des Abschnittes „Verderbensschwellenwert überprüfen“ in der 
Mythosphase erreicht wird, wird nur eine Agenda gewählt, um 
diese vorzurücken. Wenn das Vorrücken dieser Agenda voll -
ständig abgeschlossen ist, wird dann der Verderbens
 sc
hwellenwert 
der anderen Agenda überprüft und es wird vorgerückt, falls der 
Verderbens
 sc
hwellenwert immer noch erreicht ist.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: 
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5,  , , , , .
 Æ Eines der folgenden Symbole wird zufällig bestimmt ( 󲅼, 󲆀 
oder 󲅾). Von dem so bestimmten Symbol werden 2 Marker 
dem Chaosbeutel hinzugefügt.
 Æ Die Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske (Der Pfad 
nach Carcosa, 59) wird dem Deck des Ermittlungsleiters 
hinzugefügt.
 Æ Es werden keine zusätzlichen Schwächen, wie in den 
Anweisungen zur Vorbereitung dieses Szenarios angegeben, 
in Decks aufgenommen.
 Æ Ashleigh Clarke ist nicht unter „Befragte VIPs“ oder „Getötete 
VIPs“ aufgeführt
26

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt): Lies Auf lösung 3.
Auf lösung 1: Du hältst den Atem an, während du durch das 
kalte Wasser in Richtung der Türme am Grund tauchst. Als 
du näher kommst, siehst du kleine Wellen im Wasser, als ob 
du auf eine Spiegelung auf der Oberfläche des Meeres blicken 
würdest. Du durchbrichst die Oberfläche und saugst gierig die 
Luft in deine Lungen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler 
haben den unteren Pfad geöffnet.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaos -
beutel entfernt. Dann werden dem Chaosbeutel 
2 󲅼 -Marker und 2 󲆀 -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls sich Ashleigh Clarke (Lieder verklingen 
ungehört)  im Siegpunkte
 s
tapel befindet, wird ihr 
Name unter „Getötete VIPs“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe 
des Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
Auf lösung 2: Du sinnierst über die Wolkenwellen um dich 
herum nach und fliegst in Richtung der Türme am Himmel. 
Vor dir ragt die trostlose und unerklärliche Stadt Carcosa auf. 
Plötzlich erkennst du, dass du fällst – und nicht schwebst – 
und irgendeine Kraft beginnt an deinem Körper zu zerren.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler 
haben den oberen Pfad geöffnet.
 Æ Alle 󲅼-, 󲆀- und 󲅾-Marker werden aus dem Chaos -
beutel entfernt. Dann werden dem Chaosbeutel 
2 󲅼 -Marker und 2 󲅾 -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls sich Ashleigh Clarke (Lieder verklingen ungehört)  
im Siegpunkte  s
tapel befindet, wird ihr Name unter 
„Getötete VIPs“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe 
des Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel..
Auflösung 3:  Als du erwachst, sitzt du im Chœur Gothique 
der Abtei Mont Saint-Michel. Der Regen prasselt nicht 
mehr auf das Glas der Fenster über dir und du hörst weder 
Donner noch das Kreischen der geflügelten Schrecken am 
Himmel. Irgendwie bist du dem sicheren Verderben der 
Insel entkommen. Du kriechst zur Tür der Abtei und öffnest 
sie beklommen. Grelles Licht bohrt sich in deine Augen 
und du hebst die Hand, um sie vor dem gleißenden Licht 
der Zwillingssonnen zu schützen. Von deiner Position aus 
kannst du über den See von Hali schauen. Am Himmel über 
dir stehen schwarze Sterne. Meilenweit in der Ferne siehst 
du hinter den Wellen die Türme von Carcosa vor dem zer-
sprungenen Mond.
 Æ Dir ist ein fürchterliches Schicksal widerfahren, 
nicht wahr?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Reich von 
Carcosa ist mit unserem verschmolzen und Hastur 
regiert über beide.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne 
27

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Finsteres Carcosa, Wahnvorstellungen, Kult des Gelben Zeichens, 
Bewohner von Carcosa, Anhänger von Hastur und Lähmende Angst.  
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. In diesem Szenario sollten je 
nach Situation unterschiedliche Versionen von Szene 2 verwendet 
werden. Jede andere Version von Szene 2 wird aus dem Spiel entfernt: 
 = Falls die Ermittler insgesamt 5 oder weniger Zweifel  und Über -
zeugung  haben, wird Szene 2 – „Suche nach dem Fremden (V. I)“ 
verwendet.
 = Falls die Ermittler insgesamt 6 oder mehr Zweifel  und Über -
zeugung  haben sowie mehr Zweifel  als Überzeugung  haben, wird 
Szene 2 – „Suche nach dem Fremden (V. II)“ verwendet.
 = Falls die Ermittler insgesamt 6 oder mehr Zweifel  und Über -
zeugung  haben sowie mehr Überzeugung  als Zweifel  haben, wird 
Szene 2 – „Suche nach dem Fremden (V. III)“ verwendet.
 = Falls die Ermittler insgesamt 6 oder mehr Zweifel  und Über -
zeugung  haben sowie genauso viel Zweifel  wie Überzeugung  
haben, dürfen die Spieler wählen, ob sie Szene 2 – „Suche nach 
dem Fremden (V. II)“ oder Szene 2 – „Suche nach dem Frem-
den (V. III)“ verwenden.
 Æ Jeweils 1 Kopie von Trostlose Ebene, 1 Kopie von Finstere Straßen, 
1 Kopie von Ruinen von Carcosa und 1 Kopie von Tiefen von Demhe 
werden zufällig bestimmt und ins Spiel gebracht. (Ein Vorschlag für 
die Platzierung der Orte befindet sich auf der nächsten Seite.) Alle 
weiteren Kopien von Trostlose Ebene, Finstere Straßen, Ruinen von 
Carcosa und Tiefen von Demhe werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Ufer von Hali, Dunkle Turmspitzen und Palast des Königs werden 
ins Spiel gebracht. (Ein Vorschlag für die Platzierung der Orte befindet 
sich auf der nächsten Seite.)
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler den unteren Pfad 
geöffnet haben , beginnt jeder Ermittler das Spiel am Ufer von Hali.
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler den oberen 
Pfad geöffnet haben , beginnt jeder Ermittler das Spiel auf Dunkle 
Turmspitzen.
 Æ Der Träger der Schwäche Der Mann mit der Bleichen Maske durch -
sucht sein Deck nach dieser Karte und legt sie als nicht im Spiel 
befindlich beiseite.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt: Hastur (Der König in Gelb) , Hastur (Herr über Carcosa) , 
Hastur (Der König in Lumpen) und Bestie von Aldebaran.
 Æ Die Zählstriche unter „Auf der Jagd nach dem Fremden“ im 
Kampagnenlogbuch werden überprüft.
 = Falls sich dort 2 oder weniger Zählstriche befinden, wird Agenda 1a  
3 Verderben hinzugefügt.
 = Falls sich dort 3–5 Zählstriche befinden, wird Agenda 1a  
2 Verderben hinzugefügt.
 = Falls sich dort 6–8 Zählstriche befinden, wird Agenda 1a  
1 Verderben hinzugefügt.
 = Falls sich dort 9 oder mehr Zählstriche befinden, wird nichts 
verändert.
 Æ Jeder Ermittler nimmt abgerundet direkten Horror in Höhe der 
Hälfte seiner geistigen Gesundheit (kann nicht verhindert werden). 
Durch diesen Horror können Ermittler nicht besiegt werden (siehe 
„Geistige Gesundheit im Reich von Carcosa“ auf der nächsten Seite).
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler den unteren Pfad 
geöffnet haben, lies Einführung 1.
Falls die Ermittler den oberen Pfad geöffnet haben, lies  Einführung 2.
Einführung 1:  Du schwimmst zum Ufer, ziehst dich auf die Felsen und 
schnappst nach Luft. Einige Zeit bleibst du völlig erschöpft liegen. Jeder Mus-
kel in deinem Körper schmerzt. Vor dir liegt eine einsame Weite des Schmer-
zes. In der Ferne siehst du die fremdartigen Türme einer verzerrten Stadt in 
die Wolken reichen. Hinter dir spiegeln sich in der dunklen Oberfläche des 
Sees, aus dem du gerade aufgetaucht bist, die Zwillingssonnen. Als du zurück 
in die schlammigen Tiefen blickst, entdeckst du keine Spur von der Kapelle, 
von der aus du gesprungen bist, oder von Mont Saint-Michel, nicht einmal von 
der Erde. Dies ist Carcosa – das Reich des Wahnsinns in den Sternen, über das 
Hastur uneingeschränkt gebietet.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 2: Du landest auf schwarzem Obsidian, der sich an einer 
Turmspitze entlang windet. Du hustest Blut und ein stechender Schmerz fährt 
durch deine Eingeweide, als ob du dir eine Rippe gebrochen hättest. Vor dir 
liegt eine verzerrte, fremdartige Stadt. Ihre sich windenden Straßen und die 
von jeglicher Norm abweichende Bauweise zeigen nicht das kleinste bisschen 
Ordnung oder Struktur. In der Ferne spiegelt ein schlammiger See das Gleißen 
der Zwillingssonnen wider. Als du aufsiehst, bemerkst du hinter den Wolken 
die auf den Kopf gestellte Abtei von Mont Saint-Michel. Dies ist Carcosa – 
das Reich des Wahnsinns in den Sternen, über das Hastur uneingeschränkt 
gebietet.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario VIII: Finsteres Carcosa
28

Vorschlag für die Platzierung der Orte
© 2017 FFGIllus. Lukasz Jaskolski 21/36 330
Anderswelt.
ORT
Dunkle Turmspitzen
Die Nacht brach an und die Stunden krochen dahin,  
doch noch immer murmelten wir vom König und  
der Bleichen Maske und die Mitternacht erklang  
aus den Kirchtürmen der nebelumflorten Stadt.
– Robert W . Chambers, „Das gelbe Zeichen“,  
Der König in Gelb
33 22
© 2017 FFGIllus. Lukasz Jaskolski 11-12/36 326
Anderswelt.
ORT
Trostlose Ebene
Solange du dich auf der T rostlosen Ebene befindest, 
kannst du keine Verbündeter-Vorteilskarten spielen.
Ringsum erstreckte sich eine öde, einsame Ebene,  
bewachsen mit dürren, hohen Gräsern, deren Rascheln  
und Raunen im herbstlichen Wind Gott weiß welch  
mysteriöse und unheimliche Botschaft enthielt.
– Ambrose Bierce, „Ein Bewohner von Carcosa“
44 11
© 2017 FFGIllus. Alexandr Elichev 22/36 331
Anderswelt.
ORT
Ich bete zu Gott, dass er den Autor verflucht,  
denn dieser Autor verfluchte die Welt mit seiner  
wunderschönen, gewaltigen Schöpfung, so schrecklich  
in ihrer Einfalt, so unwiderstehlich in ihrer Wahrheit ...
–Robert W . Chambers, „Der Wiederhersteller des guten Rufes“,  
Der König in Gelb
Palast des Königs
Der Palast des Königs kann nicht umgedreht werden,  
bis Hastur mindestens 5 󲆃󲆃 Schaden auf sich hat.
3322
© 2017 FFGIllus. Juan Carlos Barquet 32816-18/36
Anderswelt.
ORT
Finstere Straßen
Erzwungen – Nachdem du den letzten 
verbliebenen Hinweis auf den Finsteren Straßen 
entdeckt hast: Du verlierst 1 Aktion.
Die Straßen winden sich, ohne dass irgendeine Form  
von Logik oder Sinn dahinter zu stecken scheint. 
22 11
© 2017 FFGIllus. Vlad Ricean 32713-15/36
Anderswelt.
ORT
Diese Überbleibsel schienen so alt, diese Spuren der 
Hinfälligkeit und Wahrzeichen von Zuneigung und  
Pietät so zerfallen, zerstört, verwittert ...
– Ambrose Bierce, „Ein Bewohner von Carcosa“
Ruinen von Carcosa
Erzwungen – Nachdem du den letzten 
verbliebenen Hinweis in den Ruinen von Carcosa 
entdeckt hast: Nimm 1 Schaden.
1122
© 2017 FFGIllus. Lukasz Jaskolski 32919-20/36
Anderswelt.
ORT
Sieh nicht nach oben.
Tiefen von Demhe
Solange du dich in den Tiefen von Demhe 
befindest, kannst du keine Schnell-Karten spielen.
1144
© 2017 FFGIllus. Guillaume Ducos 10/36 325
Anderswelt.
ORT
An der Küste brechen dunkle Wogen,
Die Zwillingssonnen hintern See gezogen,
Die Schatten werden lang
In Carcosa
– Robert W . Chambers, Der König in Gelb
Küste von Hali
2233
Orte im Finsteren Carcosa
Kein Ort in diesem Szenario hat eine verhüllte Seite und kommt daher 
mit der enthüllten Seite nach oben ins Spiel. Anstelle einer verhüllten 
Seite befinden sich auf der Rückseite dieser Karten Handlungskarten. 
Immer wenn ein Ort im Finsteren Carcosa ins Spiel kommt (auch 
während der Vorbereitung), werden wie üblich Hinweise in Höhe seines 
Hinweiswertes auf diesen Ort platziert.
Geistige Gesundheit im Reich von Carcosa
In dem verzerrten und Wahnsinn auslösenden Reich von Carcosa ist 
der Verlust von geistiger Gesundheit unausweichlich. Aber der Scha-
den, den die Ermittler an Verstand und Seele nehmen, beendet nicht 
ihre Ermittlungen.  Während dieses Szenarios werden Ermittler 
nicht besiegt, sobald sie Horror in Höhe ihrer geis
 t
igen Gesundheit 
(oder darüber hinaus) haben.  Die Ermittler dürfen Horror über ihre 
geistige Gesundheit hinaus nehmen. Solange ein Ermittler mehr Horror 
genommen hat, als er über geistige Gesundheit verfügt, gilt seine „ver-
bliebene geistige Gesundheit“ als 0.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der Vor -
bereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5,  , , , , , , .
 Æ Während der Vorbereitung wird 1 gewählt: Zweifel , Über-
zeugung oder keines von beiden.
 = Falls Zweifel gewählt wird, werden die Ermittler für den 
Rest des Szenarios so behandelt, als hätten sie 8 Zweifel  
und 0 Überzeugung .
 = Falls Überzeugung  gewählt wird, werden die Ermittler 
für den Rest des Szenarios so behandelt, als hätten sie 
8 Überzeugung  und 0 Zweifel .
 = Falls keines von beiden gewählt wird, werden die Ermittler 
für den Rest des Szenarios so behandelt, als hätten sie 
0 Überzeugung  und 0 Zweifel .
 Æ Eine der folgenden Optionen wird zufällig bestimmt: 
 = Die Ermittler haben den unteren Pfad geöffnet:  
Dem Chaosbeutel werden 2 󲆀 -Marker hinzugefügt.
 = Die Ermittler haben den oberen Pfad geöffnet:  
Dem Chaosbeutel werden 2 󲅾 -Marker hinzugefügt.
 Æ Der Ermittlungsleiter fügt die Schwäche Der Mann mit der 
Bleichen Maske (Der Pfad nach Carcosa, 59) seinem Deck 
hinzu.
 Æ Unter „Auf der Jagd nach dem Fremden“ befinden sich keine 
Zählstriche.
 Æ Der Epilog der Kampagne sollte nicht gelesen werden, auch 
dann nicht, wenn das Szenario gewonnen wird.
29

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt): Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Ermittler mehr (oder gleich viel) Überzeugung als 
Zweifel haben: Fahre mit Auf lösung 4 fort.
 Æ Falls die Ermittler mehr Zweifel  als Überzeugung haben: 
Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auf lösung 1: Du stehst auf der Empore des Turms der Abtei von 
Mont Saint-Michel und ein nasskalter Wind fährt durch deine 
Haare. Die Bleiche Maske ruht in deiner Hand. Ihr fehlt jegliche 
Wärme. Du kannst dich kaum dazu überwinden, sie anzusehen. 
Nun kannst du dich an alles erinnern – wie alles anfing, wie es endete 
und alles, was dazwischen geschehen ist. Du musst nur noch eine 
Sache erledigen. Du schleuderst die Maske mit aller Kraft in die Luft 
und siehst zu, wie sie in die sturmumtosten Wellen tief unter dir fällt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
verhindert, dass Hastur aus seinem Gefängnis entkommt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden die Namen aller Ermittler 
notiert, die das Spiel mit mindestens 1 Kopie der Verrats -
karte Besessenheit auf ihrer Hand beendet haben.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche und 2 seelische 
Traumata, da er sich von der Zeit in Carcosa, dem Reich des 
Wahnsinns, nie ganz erholen kann.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 5 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er sich gegen 
den gefährlichsten aller Feinde hat durchsetzen können – 
gegen sich selbst. 
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
Auf lösung 2: Donnernder Applaus lässt dich aus dem Schlaf hoch -
fahren. Das Publikum im Theater springt auf und jubelt scheinbar 
endlos. Einige Mäzene in der ersten Reihe werfen den Schauspielern, 
die sich mit warmem, breitem Lächeln verbeugen, Rosen zu. An dei -
nen Schläfen verspürst du einen schneidenden Schmerz. Wie bist du 
hierher zurückgekommen? Warst du die ganze Zeit über im Theater? 
Was war mit der Feier? Dem Sanatorium? Den Katakomben? ... 
Carcosa? War alles nur ein fürchterlicher Albtraum?
Du verlässt den Zuschauersaal, bevor sich die Menge entscheidet dies 
ebenfalls zu tun. Deine Wahrnehmung ist von Schwindelgefühlen 
und Erschöpfung getrübt. Das Gewicht deiner langen Ermittlungen 
lastet schwer auf deinem Geist. Schließlich erreichst du das Foyer und 
kriechst mühsam weiter. In diesem Moment ergreift ein Mann in ele -
gantem Anzug deinen Arm und zieht dich hoch. Du willst ihm gerade 
danken, als du ihn erkennst. Sein Anblick lässt dich für einen Moment 
schreckerfüllt zurückweichen. Der Schauspieler, der die Rolle des 
Fremden gespielt hat, trägt immer noch seine bleiche, ausdruckslose 
Maske. Er verneigt sich wortlos vor dir und wendet sich dann ab, um 
das Ward-Theater durch den Vordereingang zu verlassen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
verhindert, dass Hastur aus seinem Gefängnis entkommt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden die Namen aller Ermittler 
notiert, die das Spiel mit mindestens 1 Kopie der Verrats -
karte Besessenheit auf ihrer Hand beendet haben.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata, da er sich von 
der Zeit in Carcosa, dem Reich des Wahnsinns, nie ganz 
erholen kann.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 5 zu
 s
ätz l
iche Erfahrungspunkte, weil er Einsicht in 
die Machenschaften hinter Der König in Gelb gewonnen hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
30

Auflösung 3:  Als du erwachst, sitzt du im Chœur Gothique der 
Abtei Mont Saint-Michel. Der Regen prasselt nicht mehr auf das Glas 
der Fenster über dir und du hörst weder Donner noch das Kreischen 
der geflügelten Schrecken am Himmel. Irgendwie bist du entkommen. 
Du kriechst zur Tür der Abtei und öffnest sie beklommen. Grelles 
Licht bohrt sich in deine Augen und du hebst die Hand, um sie vor 
dem Licht der Sonne zu schützen. Du stehst über dem wunderschönen 
Mont Saint-Michel. Möwen kreisen am wolkenlosen Himmel über der 
Abtei. Das Wasser um die Abtei ist ruhig und azurblau.
„Ich habe Sie überall gesucht!“, hörst du eine Stimme hinter dir 
ausrufen. Du drehst dich erschrocken um. Einen Moment lang erwartest 
du, den Fremden und seine Bleiche Maske zu sehen, aber stattdessen 
steht der Kapitän des Bootes, den du angeheuert hast, um dich nach 
Mont Saint-Michel zu bringen, am Rand der Stufen und lächelt dich an. 
„Bereit für die Rückfahrt?“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
verhindert, dass Hastur aus seinem Gefängnis entkommt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch werden die Namen aller Ermittler 
notiert, die das Spiel mit mindestens 1 Kopie der Verrats -
karte Besessenheit auf ihrer Hand beendet haben.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche Traumata, da er sich 
von der Zeit in Carcosa, dem Reich des Wahnsinns, nie ganz 
erholen kann.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 5 zusätzliche Erfahrungspunkte, weil er Einsicht in 
die Machenschaften hinter Der König in Gelb gewonnen hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
Auflösung 4:  Als du erwachst, sitzt du im Chœur Gothique der 
Abtei Mont Saint-Michel. Der Regen prasselt nicht mehr auf das Glas 
der Fenster über dir und du hörst weder Donner noch das Kreischen 
der geflügelten Schrecken am Himmel. Irgendwie bist du dem sicheren 
Verderben der Insel entkommen. Du kriechst zur Tür der Abtei und 
öffnest sie beklommen. Grelles Licht bohrt sich in deine Augen und du 
hebst die Hand, um sie vor dem gleißenden Licht der Zwillingssonnen 
zu schützen. Von deiner Position aus kannst du über den See von Hali 
schauen. Am Himmel über dir stehen schwarze Sterne. Meilenweit in 
der Ferne siehst du hinter den Wellen die Türme von Carcosa vor dem 
zersprungenen Mond.
 Æ Dir ist ein fürchterliches Schicksal widerfahren, nicht wahr?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Reich von Carcosa 
ist mit unserem verschmolzen und Hastur regiert über beide.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne.
Auf lösung 5: Die Welt da draußen wird nie erfahren, wie du ver-
sucht hast sie zu retten. Sie behandeln dich mit Mitleid, mit Zorn 
und Verachtung, aber du kennst die Wahrheit. Sie haben sich ihrem 
fürchterlichen Schicksal ergeben, aber du versuchst weiterhin, jeden 
Tag ihnen die Botschaft zu überbringen. Du musst sie vor Der König 
in Gelb, vor Hastur und Carcosa warnen. „Eine weitere verlorene 
Seele“, sagen sie, aber sie können sich nicht vorstellen, was du durch -
gemacht hast, bei dem Versuch, sie zu retten. Du warnst sie davor, 
dass er kommen wird, um sie für sich zu beanspruchen, aber sie glau -
ben dir nie. An den Wänden deiner Zelle schreibst du über Aldebaran 
und die schwarzen Sterne, aber die Worte verblassen mit den Jahren. 
Niemand nimmt sich deine Warnung zu Herzen.
 Æ Du hast nicht wirklich geglaubt entkommen zu können, 
oder?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Hastur hat die 
Ermittler im Griff.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne. 
31

Lies den folgenden Text nur, falls die Ermittler die Kampagne 
gewonnen haben.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls mindestens ein Ermittler 
besessen war, lesen nur diese Ermittler  diesen Epilog. Der Text wird 
nicht laut vorgelesen, falls nicht alle Ermittler besessen waren.
Einige Monate Vorbereitung waren erforderlich, aber endlich bist du bereit, 
dein neuestes Werk der Welt vorzustellen. Zunächst musstest du natürlich 
Sponsoren finden. Aber dank deiner Verbindungen in Paris hat das nicht lange 
gedauert. Man hat dir versichert, dass die Besetzung die beste ist, die man für 
Geld anwerben kann, aber trotzdem strebst du immer noch danach, alles zu per -
fektionieren. Es muss perfekt sein. Die Geschichte muss so erzählt werden, dass 
die Welt versteht. Du hörst, wie die Schauspieler hinter deinem Rücken flüstern: 
ihre Bemerkungen über deine bizarre Leidenschaft, ihre Besorgnis über deine 
durchdringenden gelben Augen. Aber das interessiert dich nicht. Du machst dir 
nur Gedanken über die Aufführung. Die Aussprache der Worte. Die Melodie von 
Cassildas Lied. Die Gestaltung der Maske des Fremden.
Das wird die größte Aufführung von Der König in Gelb werden, welche die Welt 
je gesehen hat.
Epilog
Herzlichen Glückwunsch zum Abschluss der Kampagne Der Pfad nach 
Carcosa! Diese Kampagne bedeutet mir sehr viel, weil sie auf dem Werk 
von Robert W. Chambers und seiner berüchtigten Kurzgeschichten-
sammlung Der König in Gelb basiert. Diese Geschichten waren mein 
erster Kontakt zum erweiterten Mythos und ich liebe jede einzelne von 
ihnen über alles. 
Für diese Kampagne wollte ich den Wahnsinn und den Irrsinn von Der 
König in Gelb einfangen, sowohl in den Spielmechanismen als auch in den 
erzählenden Elementen. Ich wollte in den Spielern dieselben Gefühle 
wecken, die Chambers mit seinem eigenen Werk hervorgerufen hat. 
Natürlich gibt es offenkundige Referenzen: Beispielsweise finden die 
Spieler die Spange aus schwarzem Onyx aus „Das gelbe Zeichen“ und das 
Szenario „Ein Phantom der Wahrheit“ ist größtenteils inspiriert durch 
„Am Hofe des Drachen“. Aber diese Referenzen sind nur ein kleiner Teil 
der Hommage an Der König in Gelb .
Eines der Stilmittel, für dessen Einsatz in Der König in Gelb Chambers 
berühmt wurde, ist das des „unzuverlässigen Erzählers“. Die Idee dahin-
ter ist, dass der Leser nicht darauf bauen kann, dass jedes Wort, das er 
liest, die Wahrheit ist. Der König in Gelb lädt den Leser ein, dem Erzähler 
zu misstrauen und erschafft dadurch eine Dissonanz zwischen dem Autor 
und dem Leser.
Ich wollte ausprobieren, wie dieses Konzept in Arkham Horror: Das 
Kartenspiel  funktioniert. Aber wie erschafft man einen unzuverlässigen 
Erzähler in einem Kartenspiel? Dieses Problem sind wir aus ver-
schiedenen Richtungen angegangen. Zunächst haben wir den Erzähltext 
jedes Szenario so geschrieben, dass verschiedenste Interpretationen 
dessen möglich sind, was den Ermittlern geschieht. War das Theater 
wirklich voller Kultisten und Furcht erregender Kreaturen? Oder sind die 
Ermittler ihren eigenen Wahnvorstellungen zum Opfer gefallen? Waren 
die Gäste auf der Feier von Constance Dumaine wirklich monströse 
Schrecken oder unschuldige Unbeteiligte? Haben die Ermittler das 
Arkham Sanatorium auf der Suche nach Daniel Chesterfield besucht oder 
waren sie Patienten? Es gibt auf diese Fragen keine richtigen oder falschen 
Antworten. Sie werden von den Spielern selbst beantwortet, welche 
die Linse darstellen, durch welche die Ereignisse interpretiert werden 
müssen.
Weiterhin haben wir das Konzept des unzuverlässigen Erzählers durch 
die Verwendung von Zweifel  und Überzeugung hervorgerufen. Diese 
Entscheidungen fordern die Spieler auf zu hinterfragen, ob das, was sie 
lesen, real ist, genau wie Chambers dies in Der König in Gelb getan hat. 
Diese Entscheidungen verändern die Geschichte der Kampagne so, dass 
sie zu der eigenen Wahrnehmung passt. Falls die Spieler glauben, dass die 
Ermittler verrückt sind, wird sich die Geschichte vielleicht so entwickeln. 
Das erhöht zum einen den Wiederspielwert der Kampagne, zum anderen 
sendet es eine interessante Botschaft über die Natur von Wahnvor-
stellungen und den Wahnsinn an sich.
Deshalb lade ich die Spieler ein, die Kampagne nach dem ersten Durch-
spielen zu wiederholen und dabei diese Anmerkungen im Hinterkopf zu 
behalten. Es gibt viele mögliche Interpretationen der Geschichte
   – m
ehr, 
als ich in diesen Anmerkungen erwähne. Für jede Interpretation finden 
sich in der Kampagne eingestreute Hinweise. Was hat Nigel Engram am 
Ende getan, falls er überhaupt irgendetwas getan hat? Worum ging es bei 
dem „Geheimnis“, das es den Ermittlern möglich gemacht hat, Hastur zu 
besiegen? Wir würden uns freuen, wenn Spieler ihre Theorien im Internet 
veröffentlichen, bitten sie aber, daran zu denken, damit nicht das Spiel-
erlebnis für andere Spieler zu schmälern.
Wir hoffen, dieser Ausf lug in die Geheimnisse um Der König in Gelb hat 
euch Spaß gemacht, und freuen uns schon auf die nächste Kampagne. Es 
wird ein Abenteuer .
–
 
MJ Newman
Anmerkungen der Entwickler
32

33

Der Pfad nach Carcosa
Kampagnenlogbuch: 
ERMITTLER
SPIELERNAME
SPIELERNAME
SPIELERNAME
SPIELERNAME
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
(Seelisch)
(Seelisch)
(Seelisch)
(Seelisch)
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
Kampagnennotizen
Befragte VIPs
Auf der Jagd nach dem Fremden
Z weifel
Überzeugung
Getötete VIPs
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2022 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.

C  Pr olog
[ ]  Ruf vor den Vorhang
[ ]  De r letzte K
önig
C
 
Der Schatten der R
ealität
[ ]
 Wid
erhall aus  
 
der Vergangenheit
[ ]
 De
r unaussprechliche E
id
C
 
Verlorene Seele
[ ]
 Ei
n Phantom der W
ahrheit
[ ]
 Die
 Bleiche Maske
[ ]
 Di
e schwarzen S
terne  
 ge
hen auf
[ ]
 Fin
steres Carcosa
C
 
Epilog
GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2022 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
[  Der König in Gelb 
]
CHAOSBEUTEL

Schnellübersicht
Benachbarte Orte in den Katakomben   ............................ 23
Spiel mit zwei Agenden 
 
......................................................... 26
Orte im Finsteren Carcosa 
 
...................................................29
Geistige Gesundheit im Reich von Carcosa 
 
....................29
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Editing and Proofreading : Jeremiah J. Shaw
Card Game Manager : Colin Phelps
Expansion Graphic Design : Christopher Hosch
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Taylor Ingvarsson und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Dane Beltrami , Kara Centell-Dunk, Philip 
D. Henry und Nikki Valens
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Senior Project Manager: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler
David Boeren, Alex Byers, Tom Capor, Brian L. Casey, Matt Charboneau, 
Marcia „Find all da Clues“ Colby, Stephen Coleman, Sean Conyne, Alexis 
Elmore, Justin Engelking, Grant Flesland, Jed Humphries, Jill McTavish, 
Chad Reverman, Zap Riecken, Jim Roberts, Jake Ryan, Mai Speak, Becca 
Starr, Michael Strunk, Justin Thibodeaux, Ana Watson, James Watson, 
Matthew Watson, Zachary „Punch ’em with the Shovel“ Varberg und 
Jeremy „Went Infinite Again“ Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion: Benjamin Fischer und Steffen T rzensky
Anhänger von 
Hastur
Bewohner von 
Carcosa
Böse Vorzeichen
Byakhee
Der Fremde
Der letzte König
Der unaus  -
s
prechliche Eid
Der Wirbel am 
Himmel
Die Bleiche Maske
Die Flut darunter
Die schwarzen 
Sterne gehen auf
Ein Phantom der 
Wahrheit
Finsteres Carcosa
Hasturs Gabe
Heimsuchungen
Kult des  
gelben Zeichens
Ruf vor den Vorhang
Verfall und Schmutz
Wahnvorstellungen
Widerhall aus  
der Vergangenheit
Böses aus  
uralter Zeit
Die Mitternachts -
m
asken
Dunkler Kult
Ghule
Grabeskälte
Lähmende Angst
Rattenschwarm 
Verschlossene Türen
Sets aus dem Grundspiel
Begegnungssetsymbole
36